Доброго времени суток.
24 декабря 2011 года, который подходит к концу.
И в следующей неделе будет у нас выпуск, как мы только что решили тоже.
Но в процессе, оставайтесь с нами, мы вам расскажем, какая специфика будет следующего выпуска.
А пока совершенно обычный, унылый, без девчонок, с одними...
гнусными мужиками в лице Грея и в лице Бобука, мы начнем с Божьей помощи.
Вернулся ли ты с митинга, Бобук?
Я скорее с петинга.
Ну, в общем, да, конечно, я вернулся с митинга, хотя сам на нем не был.
Но ты душой был с теми нашими, которые не наши, я надеюсь.
Ну, я вообще душой был.
Хорошо.
Грей, как представитель иностранной державы, конечно, должен помалкивать вместе со мной.
И мы помалкиваем.
Ну да.
Нет, вот подожди, я могу помалкивать, а вот твоя иностранная держава денег, кажется, должна тому, кто пошел на митинг.
Так по телевизору сказали у них.
Я решил, собственно, это подтвердить.
Я его профинансировал, этот митинг.
Подожди, а что, не расплатились, да?
Я отослал 2500 рублей на митинг.
То есть вот буквально из казны Госдепа ушло.
То есть, кажется, хватило действительно только на петинг, да.
Это как-то несерьезно.
И вообще я как-то немножко протестую вообще-то.
Почему не упомянул Таити у гнусную морду, то есть у Путуна?
Стыдно.
Было стыдно.
С такой-то мордой лучше стыдно посидеть молча.
По поводу стыдно и по поводу морд.
Это я к нашим темам перехожу.
У меня каким-то образом GoDaddy...
Со скандалом со своим и со своим, я не знаю даже, каким поведением, как его культурно бы мог назвать, не представляю себе.
Колорабоционистским.
Нет, подождите, это были абориционисты, да, во время гражданской войны в США?
Да.
Вот что-то такое, наверное, да?
Если бы была Маруся, она бы сказала на них циконы.
Не, мне кажется, дело не в этом.
Дело в том, что просто у вас вот это вот новое, как бы это сказать, веяние во всем интернете, которое по-русски читается однозначно как СОПА.
И мы все знаем, что там кто-то поменял первую букву просто.
Да, ты удивишься, но оно не просто по-русски читается.
Я вон, последний выпуск, когда твиттер слушал, то там они, в общем... А еще есть ПЭПА.
Там же два закона на самом деле.
Второй, который Protect IP, это вот они его назвали Peppa.
Я, правда, помню, когда это все-таки однозначно звучало как музыка.
Ну, в смысле, Salt-N-Pepa.
Помнишь такое?
Конечно.
И тем не менее, Бобук, что ты на нашу сопу бочку катишь?
То есть ты не ценишь интеллектуальную собственность?
Ты за то, что ее разворовывали?
Не дадим.
Я, конечно, ценю интеллектуальную собственность.
Но это как бы не собственность, это зопа какая-то.
Ну, правда.
Вообще, кстати, отдельный вопрос, простите.
А вот кто придумывает эти названия, точнее, эти сокращения?
Я еще со времен проекта Apache Xep,
Очень сомневаюсь, что это придумают какие-то нерусские люди.
Потому что у Апача, помните, да, была в свое время такая спецификация Апачи Ксеп, которая потом преобразовалась в Хайвейл был Ксеп, которая так и писалась Хаксеп.
Как вы понимаете, читается однозначно.
Вот.
Та же история с СОПой.
Мне кажется, что просто при таком названии, очевидно, русские поглумились.
Может быть, это какая-то интеллектуальная война, вы у нас демонстрации устраиваете, мы у вас ЗОПу вводим
Ну, может быть.
То есть, это кровавая гыбня финансирует защиту нашей интеллектуальной собственности.
Это хорошая мысль.
Глубокая.
Но ты мне главное скажи, Радиот присоединяется к бойкотированию GoDaddy или нет?
У нас был такой замечательный твит в ответ кому-то на кого-то.
Кто-то говорит, мол, а Радиоту-то стыдно должно быть?
Я хочу вас спросить, стыдно ли вам, что сайт Радиот, не сайт, а домен Радиот.ком и, соответственно, все поддомены
хостятся именно на этом самом GoDaddy.
И?
Ты спрашиваешь в чатик?
Я спрашиваю вас, дорогие коллеги, стыдно ли вам?
То есть капает ли у вас из уголка глаза сухая вот эта слеза?
Сухая слеза, то есть.
Сухая слеза, угу.
У меня все пересохло, у меня не капает, мне не стыдно.
Мне тоже.
У меня парочка доменов там есть.
И, собственно, я на GoDaddy домены регистрировал, кажется, с 2000 года.
И как-то себя прекрасно до сих пор чувствовал.
Нам, Бобук, подожди, нам там такие советы давали крутые.
Говорят, а вы, мужики, не рубите.
Домены идите, переносите на enom.com.
И что будет?
Ну, переносите туда.
Я вам расскажу, дорогие наши, которые советчики.
В самом-самом-самом диком начале, по-моему, даже RadioT.com был там.
Ты знаешь, сколько оно стоило?
И каждым годом, насколько дороже оно становилось.
Их базовый сервис, базовый, вот такой, знаешь, с нуля.
То есть вообще без ничего.
Вот без того, что тебе GoDaddy потом...
во всяком заставляет купить, но можно отбиться.
Стоило там 89 долларов в год вместо 9 долларов, которые за то же самое берет GoDaddy.
Слушай, ну я лошара, может быть, но я пользуюсь сервисом Joker.com, который не через CK, а просто через K. Такой Joker, знаешь?
Вот.
Я им пользуюсь последние 8 лет, и вообще никаких претензий никогда не было.
Там цены совершенно нормальные.
Очень рекомендуют.
Вот.
Можешь сходить посмотреть прямо сейчас.
Хочешь, я тебе прайс-лист вслузочный?
У меня кусок моих доменов еще сидит на DynDNS.
Он, кстати, вполне... Это не тот DynDNS, которым ты предполагаешь.
Думаешь, это халява такая, да?
Я думаю, что это да.
Нет?
Ты платишь за него?
На самом деле там есть совершенно платный DNS-сервис, который мгновенно обновляется.
То есть нормальный DNS-сервис.
Такой скромненький, но со вкусом.
Ничего лишнего.
А какой был сейчас в последнее время модный такой сервис DNS, не помнишь?
Изи DNS, нет?
Чип DNS, что-то про чип было, я помню.
Ой, а я старый.
В смысле, я это, у меня вот как 10 лет назад было на Worldwide DNS, так на нем и до сих пор и осталось.
Ну, в общем, этих DNS продавцов куча немеренная, можно действительно найти.
У меня опыт есть с GoDaddy, с DynDNS и с Enom.
Из них GoDaddy, несомненно, самый дешевый.
без всяких сомнений.
Ни одной проблемы технической с точки зрения DNS у меня один раз возникало, которое они, как всегда, хреново решили.
Но как-то решили.
Но мы переходим.
Мы переходим с GoDaddy.
Во всяком случае, с хостинга GoDaddy мы уже практически перешли.
Те части, которые радиотек касаются, переползли.
Ты слышал мой крик, Бобук, в этом Google+.
Как мне сказали, что я сам дурак.
В Google+.
Я слышал... Ну, ты что?
Я что-то слышал в Google+.
Да нет, это была совершенно чудовищная история.
Я просто расскажу для наших технических слушателей.
У нас оказался, у меня, у нас у всех оказался Apache, который стоит там на нашем shared-хостинге, хакнутый.
Таким образом, не у нас хакнутый, а выше нас.
И на not found он перекидывал на какой-то русский сайт, который уже был заблокирован.
Ну, какой-то, знаешь, что-то продает, спамерский.
Ну, конечно.
И я не смог им доказать, что эту проблему надо решать.
Они говорят, плати деньги, а так решать не будем.
Слишком сложно.
Да.
Говорят, проблемы индейцев, шерифов не интересуют.
Удивительный был разговор.
Я с ними просидел больше часа в общей сложности на телефоне.
И они мне, знаешь, чего доказывали?
Говорят, это так и должно работать.
Внимание, знаешь почему?
Почему?
А потому что у вас radio.com.a запись показывает на Google, а поддомен показывает на нас.
Вот поэтому.
Задумался, да?
Задумался?
Да.
Причем мужик, который со мной разговаривал, ему было явно стыдно это повторять.
Вот он, видимо, понимал.
Он говорит, ну наши специалисты такое передали.
Я ему прямо сходу предложил передать специалистам обратно, что они просто идиоты.
Вот так.
Передал?
Не знаю.
Но они там выдержанные все.
На нервных не реагируют.
Нормально все.
Вот, а GoDaddy был единственный из тех, кто такой серый, то есть он не на стороне зла.
Если Microsoft поддержали Sopo, ясное дело, да, зло, или Oracle, зло, а вот GoDaddy, с какого, собственно, перепуга полезли их поддерживать, это хороший вопрос.
Ну, слушай, во-первых...
Я не очень понимаю вообще всю эту истерику, то есть, конечно, там массу можно фактов и аргументов привести, но, тем не менее, люди же имеют право на свое мнение.
Ты, конечно, можешь иметь право иметь свое мнение на тему того, что они не имеют права иметь свое мнение, но, в общем, это, так сказать, такой круговорот мнений в природе.
Не, не имеют права.
Я тебе объясню почему.
Я вчера слушал одну прогрессивное радио, они там все время упоминали слово «правовое поле».
Так вот, в поле приличных людей, есть такое поле приличных людей, вот я, Бобок, тебя иногда берем, Грей, в этом поле СОПа не считается хорошей идеей.
А вообще мы про СОПы.
Ты, Бабук, рассказал про СОПы что-нибудь?
Да, давайте мы будем обсуждать не один из сервисов, который выразил какое-то свое отношение.
Кстати, уже передумавший.
Наверное, про это еще отдельно стоит будет поговорить.
Может, расскажем про что это?
Потому что, кажется, про это же не говорили никто.
Ну, мы, по крайней мере, у себя не говорили, и, по-моему, стоит осветить.
Да.
Освещай.
Я?
Нет, подождите, вы такие смелые вообще.
Кто хочет осветить, тот освещайте.
Рассказываю.
Это законопроект.
Расшифровывается, не помню как, но я на... Stop online piracy.
Против пиратов онлайновых.
Он довольно сложный.
Он не такой простой, не такой гнусный.
Там есть разные сомнительные пункты, которые, если его примут,
По страхам интернет-сообщества позволит, например, без решения суда заблокировать сайт, на котором обнаружены ссылки на какую-то гнусную, нарушающую интеллектуальную собственность продукцию.
Ну, например, Яндекс можно заблокировать, потому что там таких-то ссылок дофига.
Нет, там, короче, давай я расскажу.
Значит, меры, которые предусмотрены этим актом, они гласят примерно следующее.
Что если какой-то сайт признан, вот, там, infringing, как они называются, то есть, вот, каким-то плохим, да, а то...
Можно без решения суда, а просто по решению такого органа, что он выяснил себе, что этот сайт нарушает авторские права, например, дальше следует.
Провайдеры обязаны заблокировать обращение к DNS относительно этого сайта.
Поисковики обязаны его вынести из индекса.
Его должно быть нельзя найти.
Если с ним сотрудничают платежные системы, они должны перестать с ним работать.
без какого-либо решения суда.
И, наконец, если кто-то покупает на нем рекламу или еще как-то, они должны перестать с ним тоже сотрудничать.
Ну, то есть это означает, что если некоторые сайты, сейчас приводится в качестве примера megaplot.com, ну или любая файлопомойка на самом деле, rapidshare,
например, вот, то в тот момент, когда на нем обнаружена какая-либо там программа пиратская, понятно, что она там используется в качестве хранилища, то все американские провайдеры должны отрубить Resolving для домена RapidShare.com, Google с Bing'ом должны его вынести из индекса,
значит, Visa, MasterCard и прочие, значит, PayPal и прочие должны перестать с ним работать.
И Google должен его выкинуть из AdSense.
Ну, вот в качестве такого.
То есть вот... У меня вопрос к Вову, к специалисту по тарелочкам.
А как это технически ты предлагаешь реализовать?
Специальные такие blackbox у всех поставить на выходе?
У гуглов на выходе?
У DNS-серверов на выходе?
Заходит специально обученный человек, вводит название «Яндекс.ру» или «Я.ру» и опаньки, нету больше в мире «Я.ру».
Знаешь, примерно так.
На самом деле все по-другому.
Они предлагают некоторые централизированные решения.
Грубо говоря, принимает кто-то решение о том, что вот этот сайт является пиратским.
И оно должно автоматически у всех быть заблокировано.
То есть, говоря очень грубо, их устраивает и технологическое решение с централизованным методом принятия решения.
То есть переведу.
Где-то у специальной, допустим, давайте скажем, некоммерческой организации в руках находится специальный ключик от всего интернета.
Понимаешь, да?
Давно пора закрыть этот интернет на ключ.
Да.
Нет, я считаю, что вообще это все система не про... даже не про...
Как бы это сказать, не про интернет.
Это все история, в первую очередь, про DNS, не поверите.
Потому что единственный рычаг, который реально есть сейчас в интернете, позволяющий быстро решить вопрос существования того или иного сервиса, это, в первую очередь, DNS.
Слушай, а, кстати, вопрос по ходу.
А есть какие-то альтернативные решения для DNS?
Ну, в голову приходит какой-нибудь распределенный DNS.
Peer-to-peer DNS.
Бывает такое?
То есть я технически не вижу, почему это не могло бы не быть.
Ты не запутался в количестве «не»?
Да нет.
Все, кто надо, «нет-нет».
Все, кто надо, меня не понять, уже поняли.
То есть такой DNS, который размазан между всеми.
Не имеет центра, который можно вырубить.
У кого-то же, то ли у Фринета, то ли у Тора есть распределенный пир-то-пир.
Нет, слушай, они скорее больше на IP-адреса похожи в этом смысле.
Но вообще есть peer-to-peer DNS, ты знаешь, да?
Есть... Кто-то у нас в чате уже тоже отличился, простите.
Пишет про P2P DNS.
И TC-хост же есть, говорят.
Ну, да.
Ну, да, только это уже самые медленные по скорости там пропаганды.
Не, не, подождите.
Зачем?
Смотри, представьте себе систему.
У вас есть peer-to-peer сеть, которая друг другу передает и TC-хост.
Все.
И маленькая программулька, которая их обновляет, если есть чего обновлять.
И миллиончик маленьких программулей, которые его правят, как себя хочет.
А почему Богов мне пишет в чатик, что чатик упал?
Какой-то парадокс, у меня ум за разом заходит.
Нет, я ничего не писал в чатик по поводу того, что чатик писал.
Бобук занят тем, что пишет провайдерову письмо по электронной почте о том, что электронная почта не работает.
То есть тебя, Бобук, хакнули, там некий Бобук со звездочкой пишет ему Путуну, что чатик упал.
Нет, это Василиус пишет, что как же мы без чатика.
Кто-то еще пишет, что чатик упал.
А, это просто Бобук русский.
И все они это пишут в чатик, да?
Это правда, кто-то, слушай, русскими буквами кто-то тебе написал, да.
Ну, то есть Бобук со звездочкой это не настоящий Бобук?
Я ничего такого не писал.
Нет, я ничего такого не писал.
Вот он я, видишь?
Значит, тебя хакнули.
Зашли под именем Бобука и хакнули.
Меня вряд ли.
Посмотри, у того Бобука латинское.
Слушайте, давайте этого, так сказать, того бабука отправим в сопу.
Да, я культурно скажу.
У того бабука, посмотрите на бабучку Кей латинской, у нее палочка, видишь, вверх как торчит, необрезанная.
Ах ты, гадюшка.
Мог бы сразу понять.
И кошер, да?
Понял, понял.
Будем наказывать всяких.
Давай, гейюр там раз и все.
Кстати говоря, обратите внимание, что я так думаю, что весь этот шум вокруг GoDaddy, он-то связан с тем, что их участие просто на стороне зла нелогично.
Потому что компании, которые поддерживаются, поддерживают эту активность, они как раз вполне себе предсказуемы.
Потому что это провайдеры,
Это провайдеры контента, это медиа, всякие там холдинги, которые создают контент, и которые бы, конечно, желали бы выключить интернет, потому что, ну, другого гарантированного способа предотвратить нарушение авторских прав, как они их себе видят, тут я...
Махаю всеми пальцами, показывая кавычки.
Разумеется, нету.
А вот все те, кто против него, это там... Это ворюги всякие.
Ну, нет, это на самом деле... Это те, которым выполнять на самом деле.
Нет, погоди, GoDaddy — это те, которым... Это же DNS-регистратор.
То есть это те, которым надо выполнять.
Это нелогично, потому что Google, Yahoo, значит, Mozilla, там, Foursquare, Kaspersky, PayPal, которому тоже вот как-то отрубать, это их всех, Square, новенький такой поемный процессор, который тоже их как бы отрубать.
Значит, удивительно, AOL, который вообще долгое время был провайдером, а теперь это Media... Теперь это Media Holding, но вот все-таки...
Значит, Google, которому выносить их всех из индекса и отбирать у них деньги за AdSense и так далее, значит, они-то как раз все против.
Каким образом GoDaddy умудрился оказаться вот в противоположном лагере, совершенно непонятно.
Но теперь они вроде бы как исправились, перешли на ту сторону, где печеньки с мандаринками.
Не, не, не, не спеши.
Не то, что они исправились.
А поднялась волна.
Они успели сегодня написать про пиар, что они no longer support.
Ты что ж ты бежишь впереди паровоза?
Это еще следующая тема.
Куда ж ты прыгаешь?
Господи.
Он демонстрирует знание темы.
Ну что ты, все правильно.
Просмотрел тему, через одну пошел и дал спойлер.
Может, наши слушатели там замерли в ожидании.
Чем же дело закончилось?
Продолжаю.
А дело было так.
Не то, что замерли, у них уже все затекло и заныло.
Мы 20 минут это дело пытаемся рассказать.
А дело было так.
Пришли грозные вот такие писатели, которые нам писали, говорят, уйдем с GoDaddy.
То есть там, по-моему...
50 миллионов, да, если я не ошибаюсь, у них аккаунтов хостятся.
И пришло человек 10 и начали уносить свои домены.
Нет, честно говоря, я не знаю, сколько начали уносить свои домены оттуда в знак протеста.
Ты знаешь, много начало уносить, кажется.
Судя по... 100, 200.
А это ж, во-первых, начали уходить power user, то есть...
Народ цитирует одного человека, которому... Сейчас же саппорт занимается обзвоном людей с вопросом, с извинениями, с вопросом, да вот, чего же вы так и так далее, а может вы вернетесь.
И им отвечают люди, которые начинают уносить там по 60, по 100 доменов.
Ну, я не скажу, что я power user, но у меня там есть пару десятков доменов.
Я этот как скотер, киберскотер.
У меня целых 20 доменов там зарегистрировано.
Ну...
Ну, что вам сказать.
Какой-то это странный протест.
Ну, вот слушайте, в свете того, что GoDaddy торжественно объявил, что он уже не поддерживает СОПу, повторюсь, так может быть наоборот все сделать?
Может увезти оттуда домены со словами «Мы протестуем против отказа от СОПы».
Точно.
Когда мне будут звонить, я какой-нибудь домен для прикола перенесу.
И будут, когда звонить, скажу, вы перестали поддерживать СОП.
Во удивятся мужики.
Кстати, я задавал... Все знают толку извращения.
В попытке уйти из GoDaddy, не как из доменного регистратора, как от хостинга, я спрашивал народа, на кого идти.
Мне посоветовали... Ты, по-моему, тоже был к DreamHost когда-то рекомендовал.
Мне он что-то совсем не понравился.
Я там завел себе временный аккаунт.
Ну, есть два варианта еще, Rackspace и Linode.
Погоди, но Rackspace же это не совсем такой простой хостинг, я так понимаю, да?
Ну, да, и что?
Мне как-то лень, я бы мог бы и на амазоновском такое себе поднять, для какой-нибудь маленькой статики.
Ну, нет.
Такое же, конечно же, нет.
Потому что немножко другой уровень виртуализации.
У Амазона, конечно, все значительно более технологично, но менее юзабельно, на мой вкус.
Но это, в общем, не важно.
Если тебе просто для простой статики что-то нужно, то можно, правда, на Амазоне все поднять.
А знаешь, чего меня больше всего в Рекспейсе как-то... Не в Рекспейсе, а в Дримхосте?
Не то, что расстроило, даже удивило.
У них нет никакого пути определить домены вне их.
То есть надо на им сервера, на их систему перенаправить, и только потом можно с ними работать.
Кроме того, за бесплатно, то есть за обычные деньги, которые ты плачешь, они тебе не гарантируют стабильности твоего адреса IP.
Что же как-то странновато.
Подожди, у меня ни разу не менялся IP, пока я был на требованиях.
Я, собственно, читать умею.
То есть у меня опыта нет.
Там сказано так.
У вас есть специальная услуга, которой вы платите, по-моему, 6 долларов в месяц, плюс к тому, что вы платите просто за хостинг, за то, чтобы был постоянный IP.
А так он не постоянный.
Ага.
Так понятно.
Ну, не то, что мне жалко, но как-то какая-то странная... Все остальные это из коробки дают.
Ну, я тебе честно хочу сказать, что я с DreamHost перелез на Linode по самой банальной проблеме.
У него... Как бы тебе объяснить?
У него есть сервера, которые находятся прямо в Европе.
А как ты понимаешь, у DreamHost все в Штатах, и для меня это вот мучительно просто.
Пинг по 240 миллисекунд, это прям перебор совсем.
Еще у меня Bluehost.
Откуда-то я его слышал.
Тоже, по-моему, ты про него когда-то говорил.
Не, это точно не я. Я не знаю, что это.
Какой-то вот этот блю я пробовал, но он какой-то тормоз, то есть даже их сайт медленно открывался, мне даже было сложно зарегистрироваться там, поэтому дальше не прошел.
А вот помнишь, есть такой программистка гиковский хостинг, как на W называется, ты знаешь, ну ты знаешь, который там тебе и питон дает, прямо такой питоновский, известный питоновский хостинг.
И Меркурил из коробки, и Гид из коробки.
Все дают.
СВН из коробки.
У нас сто лет назад, когда там был аккаунт.
Я, честно сказать, не помню.
Просто не помню.
Тут вон, простите, нам очень рекомендуют на adulthost.ru.
Adult-host.ru пойти.
Там говорят все хорошо прямо.
Хорошее дело.
Там, наверное, крутой седен стоять должен.
Но, мне кажется, что там CDN нет, зато там есть cPanel для управления хостингом для взрослых, как написано.
И прочие BDSM, да.
И очень круто написано, что на данный момент количество наших клиентов на хостинг для взрослых превышает четыре сотни.
А на обычные полторы тысячи.
Круто?
Очень-очень круто.
В общем, как бы... Кстати, про DNS.
Сегодня у Мастер Хоста падал DNS.
Яндекс после того, как лежал 4 или 6 часов, помолчал бы про то, что у кого падает.
Какие 6 часов?
А у Google, кстати, тоже лежало на этой неделе.
Слушайте, это вообще такой странный инцидент, потому что я вообще начал подозревать неладное.
Коротко, если в двух словах.
Ты же о семинарах подумал, да?
Нет, я подумал еще смешнее.
Значит, во-первых, смотрите, что происходит.
В какой-то момент у Яндекса падает, короче говоря, опрокидывается BGP наружу, и все как положено, и сеть ложится.
Яндекс простаивает примерно два часа.
Проходит чуть больше, чем полгода.
Наши ноки, те самые ребята, которые опрокинули, собственно говоря, все это хозяйство и, по сути, остановили работу Рунета на какое-то время.
Устраиваются в Гугл.
Нет, они проводят внутри Яндекса публичный семинар по поводу того, как работают там всякие... Если коротко это звучало, семинар ноков про фаерволы.
Да.
Они устраивают семинар, и прямо во время семинара
Похоже, что где-то между Телли и... Короче, в европейской части сегмента сети Гугла внезапно происходит то же самое, что было у нас.
Ну, примерно то же самое, что было у нас.
То есть точно так же на два часа останавливается работа Гугла в России.
У нас кто-то говорил, что это была кабельная авария.
Нет, это Google говорила, что была кабельная авария.
На кабельную аварию это было не похоже, потому что тогда бы были, как ты понимаешь, поломки не только у Google.
Ну, это неважно сейчас.
Вообще, я сейчас помню... Проблема не только у Google, они жаловались на недоступность сайтов, ну, в общем, совершенно, ну, московских, но не относительно.
Это по секрету тебе расскажу.
Это другой бульдозер, да?
Нет, это тот же самый бульдозер.
Эти сайты просто, они jQuery, популярную такую дживоскриптовую библиотеку, правили на Google.
Ты хочешь открыть страницу, она, зараза, не открывается.
Так вот, я просто хочу вам официально заявить, что Яндекс никаких действий по ранению Гугла не предпринимал.
И больше того, я вам скажу, я на самом деле искренне сочувствую чувакам из российского Гугла, потому что
Понимаете, если у Яндекса это происходит, то у нас хотя бы наши спецы, вот прямо здесь сидящие.
Знаешь, какой кабинет на пятом этаже, бежать с дикими криками.
Да, да, да.
А у русского Гугла в этом отношении вообще же никаких ручек, вы понимаете?
У них даже телефон в этот момент, мне кажется, перестал работать.
Ну, я вот так подозреваю.
Потому что IP-телефония, она же через ту же дырку работает, как вы понимаете.
Ну да, злобствовать, конечно, мы теперь все гораздо.
Не-не-не, злобствовать реально никакого злобствования.
У нас была какая-то похожая ситуация, потому что мы-то, в общем, 2000 километров, так сказать, от того самого кабинета, просто что мы знаем конкретные номера, куда звонить.
Ты просто мог по городскому телефону мне позвонить.
Но я что-то хотел сказать, что у меня другое.
Знаете, меня возмутило совершенно.
Вот хрен с ним.
Ладно, когда все глумились над Яндексом, я тоже был готов поглумиться и сказать, что вообще стыд и позор.
Но какого черта, чуваки, вы же такие фанаты Гугла.
Чего вы начинаете глумиться над Гуглом в тот момент, когда он падает?
Вы пользуетесь сервисом, пользуетесь им задаром.
А это интернет, бэйби.
Тут от любви до ненависти один шаг.
Так это во всей жизни так.
Но просто нужно же иметь какое-то уважение.
Люди стараются, работают для вас.
А потом вы приходите и начинаете гадить в интернет.
У меня было такое ощущение, что я был единственный, кто не написал.
А, Google, Google, лежит все козлы.
Понимаете?
Я тоже не написал.
Я в это время, видимо, спал.
И то, что интернет в России не работает, меня как-то не особо...
сильно расстроила.
Но отчего ты, собственно, девочкой прикидываешься?
Это коммерческая организация.
Несмотря на то, что она вам дает сервис бесплатно, она на вас зарабатывает.
И мы, как люди взрослые, и как продвинутые гики, это все понимаем.
Раз зарабатывает, пусть нам дают сервис как следует.
А тут рекламу заставляют смотреть, гады, и не работают.
Понятно возмущение.
Наверное, возмущение понятно.
Я, наверное, даже готов разделить это возмущение и искренне считаю, что за те сервисы, за которые ты берешь деньги, ты должен возместить это падение.
Мне это легко говорить, потому что мы пока за эти сервисы деньги не берем.
На самом деле, мы прекрасно знаем, что деньги не даем, но все равно страдаем.
Потому что вот эти все тонкие отношения с пользователями, которые в нужный момент не обнаружил привычный инструмент работающим, и ушел на другой работающий, и уже успел привыкнуть к нему и так далее.
Вы же понимаете, что вот эта самая лояльность, она тоже на многое влияет.
То есть люди тоже страдают, даже если предоставляют бесплатный сервис.
Знаешь, я еще вот о чем.
Вы понимаете же, что крики все козлы в отношении людей, которые прямо сейчас стараются что-то сделать и наладить работу сервиса, они нифига не ускоряют работу этих людей.
Потому что люди в состоянии крайнего расстройства обычно работают хуже.
И все кругом кричат, все козлы троллят тополя, а люди как бы стараются что-то сделать для нас.
Профессионалы на это же внимание не обращают.
Знаешь, профессионалы, да, но... Они просто не успевают этот момент читать.
Это неправда.
Им в этот момент звонят родственники с криками, а у меня Gmail не работает.
Ну да, тоже бывает.
Кстати, кстати, у меня есть баян.
Вот просто хочу растянуть свой баян.
То есть ты уже до кардиона не хочешь дорастать, да?
Я на баяне учился, поэтому, простите, я останусь со своим баяном.
Баянчик.
Не так давно по какой-то ссылке, заходя на гугл-код, я заметил там в конце ссылки, знаешь, код google.com, в конце ссылки странное.
Догадайся, что, Бобок, я заметил там.
Решетка git?
Slash git.
Ну да.
И оказалось, что с июля этого года на Google коде есть git.
А мы молчим про это.
Нет, Женя, мы про это рассказали в июле.
Да не может такого быть, я не помню.
Да точно тебе говорю.
У меня выпадение мозжечка.
Больше того, в тот момент, когда они подключили Меркуриал, мы говорили, что у них в планах стоит также подключение гита туда.
Ну, может быть.
Ну, повторение мать учени.
Теперь там есть гид третьей системы.
Я выложу, я знаю, да, я выложу тебе специально отфотошопленную картинку с тобой, знаешь, в виде демотиватора с надписью «Тамада, баянист услуги».
Короче, есть там гид.
Если вы теперь думали про всякие гидхабы, то забудьте.
Нафиг вам всякие гидхабы нужны, при том, что они, эти самые гидхабы, странным занялись, открывают сорс, понимаешь ли.
Ты слышал?
GitHub открыл source junkie.
Ну, да.
Я больше всего посмотрел на эту junkie и согласен, что она слегка junkie.
Наверное, она все-таки Дженки какой-нибудь, да?
От слова Дженкинс.
Да, я бы тоже открыл.
Он прав, в общем.
Ты посмотрел вообще на внутренности, нет?
Нет, я понятия не имею, что это такое.
Насколько я понимаю, это... А, так вот откуда это движение, типа Against CoffeeScape, да?
Это Дженкинс, также известный как кто?
Как Дженкинс известен?
Как он раньше назывался?
Я уже забыл-то.
Как, блин?
Дублапер.
Сейчас, сейчас, как же его звали-то?
Слушай, стыдно-то как, а?
Все забыли, как он до этого назывался Какое-то оперательное название Ну, оракловое название, да Хадсон Как Кейт Хадсон, точно так и звали
А вы знали, вы слышали эту басню, да?
После того, как я опубликовал картинку с тем, что у меня на аэмах от Хадсона стоит картинка от Кейт Хадсон.
Знаете, девчонка такая есть, артистка.
Она на меня подписалась.
Шона теперь у меня по-русски читает, я даже не знаю.
Она ничего не читает, она просто... Это такой жест дружбы.
Женский такой робот, который на всех подписывается, кто Хадсон упоминает.
Ты знаешь, как некоторые в Италии и твитят все с упоминанием себя.
Вот.
Давайте все-таки к гитхабу, который... Я даже понимаю, на кого ты намекаешь.
Ну, я сознательно нескольких намекаю.
Ну да.
Ты про этот Джанки что-то плохое хочешь сказать?
Это такой Хадсон, который, он же Дженкинс, который заточен под гитхаб.
В чем заточка-то?
Да нет там никакой заточки под ЕХАП, просто ты, как обычно, не дочитал.
Сейчас я тебя подколол, да, твоей же подколкой.
Я читал, я его просто не видел.
Дженки — это интеграция между Дженкинсом и Хабботом.
Хаббот — это такой чат-бот, написанный ребятами в Гитхабе, который умеет работать с... Короче, у него есть просто готовые скрипты для всего подряд.
В частности, для работы с Гитхабом.
И, по сути, Дженки — это интерфейс для работы с Хабботом.
Для Хаббота, чтобы работать с Дженкинсом.
Вот так.
Понятно, да?
Да.
Ну, а в чем тут, собственно, цимис?
У Дженкинса сто лет в обед был интерфейс командной строки, в которую можно засовывать любые, простите, команды.
Это что, ты хочешь из общего чатика какого-то послать командочку, а теперь, дружище, построй.
Представляете, надо запустить это дело в наш чатик, и вот у нас внезапно скомпилируется «Война и мир».
Слушайте, это, кстати, хорошая идея.
Надо добавить в наш робот команду «Построй меня».
Нет, Жень.
И потом поэтаться от того, что построится.
На самом деле, ты посмотри поплотнее на хаббот.
Он ставится совершенно нетрадиционным образом, так сказать.
Но при этом, если ты хочешь пописать чатик, пописать ботика для чата, и тебе прикольно вот этим позаниматься, то хаббот — это одно из хороших решений.
Сейчас, по крайней мере.
Единственное, что он на джаваскрипте, ты должен понимать.
Так вот, значит, у хаба-то есть отдельная интеграция с Дженкинсом, отдельная, а это, так сказать, более человеческий подход к Continuous Integration через чат.
Ну, то есть ты ему говоришь прямо так, знаешь, типа там CI-сетап, я не знаю, там, и адрес-репозитория своего гитовского, в котором который у тебя содержит то, что ты собираешься билдить.
Понимаешь, да?
Ну, с трудом.
И не, я понимаю, о чем ты говоришь, я не очень понимаю use case вот для такого общения.
Чтобы автоматизировать все это дело или зачем?
Там есть фишка одна, смотри, если у тебя все твои коллеги сидят в этом чате...
то они автоматически видят результаты билда, они автоматически в случае чего могут прореагировать на это как-нибудь.
То есть это такое, знаешь, continuous integration с широковещательной системой внутри вашего чата.
Если вы пользуетесь чатом, а это было бы, в принципе, логично, пользоваться чатом, если у вас распределенный офис, ну, такой групповой комнаты, понимаешь, да?
Но это, в принципе, не самое плохое решение.
Попробуй поставить.
У меня то же самое TeamCity делает.
То есть команды через него... Он через чат не умеет, насколько я знаю, понимать, но все отчеты шлет по АЭМу.
И тем, кто виноват, и начальниками в общий специальный чатик.
Нет, ну смотри, вот есть, например, у тебя GitHub.
Ты GitHub особенно не пользуешься.
Я пользуюсь GitHub активно.
У меня два или три проекта, которые разрабатываются не в одно лицо, так сказать.
При этом, чтобы вы понимаете, у меня репозитории приватные.
То есть они открыты не для всех, а только для отдельных лиц.
И если я, собственно говоря, буду работать какими-то внешними integration-тулзами, то просто из этого гита выбрать, мне нужно будет еще один аккаунт заводить.
Здесь же, собственно говоря, все уже приспособлено, все готово, и оно работает, очень удобно.
Я не спорю.
А, собственно, новость, которую мы обсуждаем, что вот этот теперь, вот этот тул, он открыт для всех.
Ну да, этот тул называется jenki, лежит он прямо там github.com.
И им, в принципе, можно пользоваться.
Но я бы не сказал, что это удобно, честно скажу.
То есть не так.
Это удобно в том смысле, что мне вполне удобно этим пользоваться.
Но для большинства людей, наверное, это будет не так, потому что не все привыкли постоянно сидеть в каком-нибудь чате и коллаборационировать с другими людьми, коллаборировать.
Слушайте, а я хочу сказать, что перенос анонимного сервера на отдельную железку новую, похоже, дал эффект.
У нас 336 участников, чего, по-моему, не было, по-моему, такого никогда не выдерживали.
В нашем чатике сейчас.
Поздравляю вас.
Приходите в чатик.
Всех пускает, судя по всему.
И никому не указывает на дверь.
И никого не выпускает.
Ну что, молодцы, молодцы гитхубчане.
Еще, кстати, была новость, я не знаю, новость это или новость, про гитхаб из коробки где-то.
Но это у нас в темах наших пользователей будет.
В смысле, ты имеешь в виду про Enterprise GitHub?
Да-да-да.
А в чем там новость?
Бубук там имеет что-то сказать.
А я не знаю, какая-то новость была про это у нас в темах.
Ну, дойдем до тем, там видно будет.
Не забегайте поперек коня.
Так, у нас есть, поскольку конец года, обязательно есть темы о том, чего нас в будущем ждет.
Спокойно, Merry Christmas.
Простите.
Еще рано, 24 число.
Там, где отмечают Christmas, еще минимум 2 часа.
Точнее, 3.
Ты знаешь, у нас в городе, если что, там...
Я знаю 6 костёлов.
А что за город такой?
Москва.
Москва?
Я думал, что это какой-нибудь Польша.
Так, у нас есть от Гигаома пять больших штук, или даже трендов, я бы сказал, на которые надо будет вам, дорогие слушатели, и вам, ведущие, пристально смотреть в 2012 году.
И попробуйте только не смотреть.
Кстати, смех смехом, а довольно интересные тренды такие неочевидные.
То есть, очевидные, но невероятные.
Не очевидно сформулированные, я бы сказал.
Потому что... По порядку пойдем?
Первый тренд это про то, что всякого рода консюмеровские, пользовательские приложения будут выдвигаться на корпоративный рынок.
Тут у меня сразу сомнения.
Они в виде примера приводят, ну, чтобы наш слушатели поняли, о чем речь идет, приводят Dropbox, Evernote и Skype.
Вот, говорят, теперь Dropbox, Evernote и Skype становятся неотъемлемой частью корпоративной культуры, и без них, значит, корпорации уж в этом году никак не могли, а уж в следующем не смогут вообще еще более никак.
Я не знаю, как у вас в Яндексе, Бобок, но во всех корпорациях, которые я знаю, вот эти три системы заблокированы наглухо полностью и до самого конца.
Ты знаешь, я считаю, что Skype потихонечку пройдет в корпоративные среды, а вот Dropbox и Evernote не знаю.
Нет, но Dropbox его с отношением к секьюрности, конечно, никогда не пройдет, скорее всего, если не поменяет это отношение.
Представь себе, что они в Dropbox сделали приватные инстансы.
Такие приватные внутри одного.
Типа Dropbox Apps, да?
Ну да, типа дропбокс для вашего домена.
Нет, дропбокс для интерпрайза уже есть, но он такой же, как дропбокс не для интерпрайза с точки зрения всего.
Нет, это просто другой тарифный план.
Нет, а речь идет как раз о том, что у тебя будет свой собственный дропбокс.
Ну, Dropbox for apps или for your domain, это такая же фигня, видимо, как Google для вашего домейна, то есть то же самое, только вид сбоку.
Вот если то, что Бобу говорит, это Dropbox, который Blackbox, берешь Blackbox от Dropbox, оставишь у себя и получаешь свой собственный Dropbox, закрытенький, маленький.
Ну, все гораздо красивше.
Или красивее, я не знаю, как вам удобнее.
То есть понятно, что можно себе представить такое решение от компании Dropbox, которое легко устанавливается в офис.
Это действительно серверное решение.
Это, скорее всего, серверная полка.
Такая, знаете, да?
С большим количеством жестких дисков.
Конечно, с большим количеством жестких дисков.
У которого есть бэкап в сервис Dropbox.com.
Внимание, именно бэкап.
а primary instance, ну, типа главный инстанс, находится как раз в вашей серверной.
Но, понимаете, это решение настолько легко повторимо на open-source'ных тулзах,
И не только, я тебя перебью на опенсорсовских.
Любая вот эта корпоративный маркет сейчас не испытывает недостатка в подобных решениях.
Конечно, но просто здесь это можно под брендом Dropbox, понимаешь?
Нет, просто у Dropbox это все сделано, как бы так сказать...
Технически, конечно, у нас много всяких там красивых смартфонов и так далее, да, но, тем не менее, у iPhone это все сделано гораздо вкуснее.
У Dropbox это сделано удобно с точки зрения юзер-экспериенса.
Твоими словами, да, я не знаю, что делать.
Так кого в интерпрайзе на этом корпоративном маркете интересует удобство пользователя?
Это 23-е дело.
Даже 25-е дело.
Ты же понимаешь, что в том же Google Apps for Domain основная
Основное количество пользователей, это далеко не всякие IBM с лотусами, это скорее небольшие компании, в которых как раз желание пользователей все-таки умеют учитываться чаще всего.
Вообще Dropbox хорошая, и даже в корпоративной среде вполне себе может прижиться.
Вот.
Ну, может быть.
Хотя все места, которые я знаю, все блокируют Dropbox.
И пытаются это делать все более и более агрессивно.
Ну, это исключительно, и я их поднимаю, потому что как-то хранить, хранить, не знаю, где, в каком облаке, с большими вопросами относительно секьюрности, корпоративные документы, это, в общем, конечно, не стоило бы.
Подводя итог вот этой части нашего обсуждения, я скажу, что мне этот предвидение кажется более чем сомнительным.
Вот конкретно Dropbox мне более чем сомнительно, что он вот так откроется и пойдет победно по корпорациям.
Также Evernote я сильно сомневаюсь.
Слушай, а на самом деле смотри, это речь про вот эти вот три вещи.
Да, Dropbox, Evernote, Skype.
А если вспомнить тот самый незабвенный Etherpad,
например, то я надеюсь, что не только мы внутри у себя успели его, так сказать, скачать и применить, но и многие другие его тоже у себя вполне применяют.
То есть, хорошее средство такой коллаборативной работы.
Что за Etherpad?
Etherpad закрылся.
Совместный редактир.
А он же open-source, Жень.
Раз он open-source, значит, нужно себе поставить.
Так вот, мы его и поставили, собственно говоря.
Так, молодцы.
Типа, кто успеет записать свое мнение, то и принято.
Люди могут подумать, что ты смеешься, а это на полном серьезе так.
Реально, когда встречи ведутся, прямо реально ужасно удобно, когда у тебя есть возможность прямо на ходу вместе со всеми записывать результаты прогресс-встречи.
Нет сомнений, что удобно, но меня ваша наивность удивляет.
Кого в этом мире...
больших денег интересуют удобство пользователей внутренних.
Да никого.
Подожди, подожди.
Корпоративный рынок это не всегда рынок больших денег.
Во-первых.
Это рынок, где корпорации, правильно?
Корпорация.
Это такая большая контора.
Не такая, как Яндекс какой-нибудь, а по-настоящему большая контора.
И большая контора, из моего опыта, меньше всего заботится об удобстве.
Например, секьюрити и какая-то мифическая защищенность сети и невозможность утечь документов внаружу, что мы понимаем, фигня полнейшая.
Кто хочет, тот утекет.
Оно для них гораздо важнее, чем какое-то мифическое удобство.
Жму в мифическое сразу.
Ну, потому что им пополам ваше удобство.
Они привыкли у себя там оплет на джаве открывать 20 лет.
И вот его открывают 20 лет и будут дальше открывать.
Ладно, следующий наш пункт – это носимая электроника.
Что, мне кажется, еще более сомнительно, чем предыдущий пункт, но авторы говорят, в следующем году носимая электроника будет оно наше все.
А что он под этим имеет в виду, прости?
Ну, нечто, например, в виде того, что ты на кисти носишь, это часами уже назвать нельзя будет, вот такой девайс, который ты носишь на кисти.
Я, кстати, сейчас на одной из кистей часы, а на другой как раз тот самый упомянутый JBL OnUp.
А ты зачем им пользуешься?
Ну, во-первых, это прикольно.
Это правда.
Я просто думаю, как это, не приобрестили себе на те же дни, на Новый год.
Нет, ты знаешь, ну вот пока прикольно, то есть он такой мониторинг, он будит, кстати, он будить умеет.
То есть он начинает выбрировать на запястье.
А у тебя есть бракованная партия или нет?
А я не знаю, кстати, я слышал эти рассказы про то, что они какую-то часть там раздают, какую-то нет.
Ну, то есть, что они что там возвращают.
Они деньги возвращают, причем даже не заставляют их обратно отсылать.
Настолько им стыдно за свою продукцию.
Прости, а как доказать, что у тебя действительно есть?
Наверное, серийный номер предоставить.
Не, а ты же им не можешь пользоваться, пока ты его не активируешь, а активируешь ты его с использованием имейла и так далее.
То есть, если у тебя нет аккаунта, у тебя нет устройства.
Слушай, я понял, я понял.
Короче, ты меня заинтриговал, надо купить.
Ну да, посмотрите.
А я, да, ну, в общем, да.
Только единственное, что подбери удобный этот, ну, подбери по размеру его, не забудь.
Они еще разного размера бывают?
Они трех размеров, то есть, ну, он же у тебя на запястье одевается, и он довольно жесткий в итоге получается, то есть, он должен быть подогнан.
Ну, тебе, наверное, как и мне подойдет Large.
То есть, там Small, Middle и Large, по-моему, вот три таких размера.
Погоди, тут народ спрашивает, о чем вы вообще все говорите.
Это про Jabon Up.
Такой браслетик, который одевается на руку.
Наверное, хороший пример для этой тенденции.
Потому что это, по сути, такой черный браслет.
Кое-где с металлического цвета пластиком.
Это гаджет на самом деле.
То есть предполагается, что он отслеживает всякие биоритмы, пульс меет постоянно и так далее.
Вот он у меня круглосуточно на руке.
При этом есть еще приложение для айфона, которое так и называется Jabo On Up.
Эта штука коннектится к айфону, коннектится очень оригинально.
Снимается колпачок на одном из концов, и там оказывается сложный джек довольно, то есть не традиционный, который у наушников, а с каким-то количеством этих.
Ты включаешь на полную громкость выход наушников,
в айфоне, втыкаешь эту штуку, оно как-то под себя калибруется и использует джек для обмена информацией.
И ты его регулярно синхронизируешь после этого.
А он тебе рассказывает, что ты за прошедший день сделал, например, 6 тысяч шагов прошел.
При этом ты можешь, на нем нажимая кнопочку, нажал кнопочку, пошел бегать, например.
Погоди, у меня к тебе провокационный вопрос.
Более интимные вещи он не может рассказывать?
Например, твердость стула.
У меня просто эта мысль пришла в голову.
Я думаю просто о вин-вин таком сервисе, который все это в Твиттер постит.
Ты знаешь, у него есть, он это постит в лайфхит на сервер АП, на сервер Джабона, если ты это поставил там соответственно.
То есть у тебя всегда есть аккаунт, он у тебя все постоянно ведет.
Значит, он мониторит, сколько ты спишь, он причем мониторит, вот как-то ему удается определять фазы глубокого и легкого такого сна, не глубокого.
У него роскошно сделан будильник, то есть ты в него закачиваешь, ты собираешься просыпаться, например, в 7 утра.
Ну, предположим, мало ли что тебе в голову взбрело.
Даже с тобой такое может случиться.
Само не может.
Ну, хорошо.
Ну, ладно.
Восемь.
Так вот, фишка в том, что он тебя точно разбудит к восьми.
Но он сделает это в тот момент, в течение получаса до назначенного времени, когда у тебя биоритмы будут показывать на наиболее благоприятное.
Вот ты выспался.
Не в каком-то там неправильном месте фазы сна.
А вот когда какая-то фаза закончится, и перед тем, как другая фаза начнется.
Ну, понятно, мистика, в общем, всякая.
У меня такая программулька есть для айфона, которая то же самое вроде бы делает, хотя с ней просыпаться не легче.
С моей точки зрения.
Ты знаешь, я попробовал, если просыпаешься, то, ну, правда, один раз я просто не проснулся после четырех часов сна.
А один раз вполне себе нормально, хорошо так.
Прямо вот как-то нормально проснулся.
Не, не, ты мне главное скажи, а батарейку он сколько держит?
Сколько его заряжает?
Я его сейчас ношу, сейчас скажу, я его одел в Саэду, в нем сейчас, по-моему, 50 с копейками процентов заряда.
А где написано по заряду?
А в айфоне он пишет, когда ты его синхронизируешь.
А, когда синхронизируешь, понял.
Да.
Если его синхронизировать раз в день, то ты где-то там с точностью до полудня знаешь, что вот сейчас его надо поставить на зарядку, заряжается он от USB и происходит это, кажется, в течение часа или полутора.
Я расстроен.
Дело в том, что я только что прочитал, что, оказывается, мы обсуждаем гаджет, который сняли с производства, точнее, отозвали из всех магазинов.
Его сейчас невозможно купить ни в Apple Store, нигде.
Ты знаешь, я его действительно не смог купить в Apple Store, потому что в Париже в обеих Apple Store был один экземпляр маленького размера.
И не было больше никаких.
Но вот каким-то образом к нам в Одессу залетел нормального размера.
На Дерибасовской сделанный, небось.
Слушайте, вы не поверите, в Москве их тоже дофига.
Просто прямо в ритейле.
И я тут посмотрел, на них написано large.
То есть мне подойдут вполне.
У меня же большое запястье.
Я опять тут побуду гнусным пессимистом.
Мне кажется, вот это носимые компьютеры полнейшая фигня.
То есть такая же фигня, которой были часы в свое время.
Ну, нет часов больше.
Часы умерли.
А это какое-то возрождение этих самых часов.
То есть это еще один дисплей или еще одно бездисплейное устройство, которое мне трудно объяснить, зачем оно надо.
Еще одно бездисплейное... Нет, это же, понимаешь, Женя, это как обрезание.
Просто тупо красиво.
Функциональность уже никакой не несет.
Нет, я понимаю, статусная вещь, часы такие, часы всякие, с алмазиками и еще какие-то, но мы что-то на гиковскую аудиторию беседуем, она ведь денег не имеет, им бриллианты дофига, то есть пофиг, не дофига, к сожалению, а пофиг.
Да, да.
Следующим их направлением в списке предвидений на 2012 год революция... Как это у вас называется?
Зала.
Как в Москве это зала называется?
Главная комната.
В Питере по-другому.
Обычная гостиная.
Обычно гостиной называют эту комнату.
А как в Питере называют?
Зал в Питере как-то называют?
Я знаю, что это одно из тех, где по ребрике бордюр вот тоже петерчане выделываются.
В общем, это зал-гостиная и ливинг-рум, она теперь должна модифицироваться с точки зрения автора.
Не очень понятно, о чем они вообще говорят.
Говорят, есть Netflix, есть Apple TV, есть TiVo, есть Hulu, и вот это все проникает в нашу жизнь и будет еще больше проникать.
Да так, что ух...
Слушай, я понял.
Мы это обсуждали, по-моему, в прошлый раз.
Да, понятно, что мы это обсуждали, я просто внезапно понял все про автора статьи.
Это такой чувак, который живет в своем маленьком мирке.
Потому что я вот читаю, значит, almost no one watches TV in the traditional way anymore.
Понятно, да?
Никто как-то... Он говорит, почти никто теперь не смотрит телевизор просто традиционным образом, то есть через телевизионные каналы.
Короче, чувак живет в своем маленьком гиковском мире, вы не поверите.
А что, ты смотришь прямо телевизор?
Первый канал и второй.
Понятно, что из нашего... А что, у вас никто не смотрит Fox News или ABC?
Знаете, ну вообще, глядя на аудиторию Радиота и вот вообще, особенно на аудиторию ведущих, можно сказать, что женщин в мире практически не осталось уже.
Да, процентов 15.
Не больше.
И то редко приходят.
Это хорошая формулировка.
И главное, что молчат.
Ведь реально же можно ввести себя в заблуждение и подумать, что действительно женщины молчат, когда мужчины на умные темы разговаривают.
И что самое-то страшное, да, это то, что средний размер груди на Земле примерно 1,2 уже.
Все плохо.
То есть одна грудь на одного человека, и у каждого пятого две, да?
Ну, как-то так, да.
Ну, то есть, подожди, подожди, подожди.
Я уже даже забыл с твоим подходцем длинным.
Ты про что?
Ты про ливинг-рум?
То есть, ты считаешь, что в ливинг-рум, в большой комнате, как мне написала Аляпка, вот так, оказывается, в Питере зовут большая комната?
Прикинь?
Вот так Питер просто называет вашу залу.
И, разумеется, есть большая, есть маленькая.
Они иногда одинакового размера, но одна из них большая.
Ну, значит, в большой комнате смотреть надо телевизор, так хочешь сказать.
И к телевизору должны быть подключены первый канал НТВ и, чего, Россия-24.
ТНТ и СТС, два главных сериальных канала.
Вообще, весь нынешний контент в телевизионных сетях, он про сериалы.
в разных смыслах этого слова.
В частности, как вы понимаете, наверное, например, новости про поп-звезд, которые типа новости про популярных людей, они тоже сериал.
Это такой фикшн сериал, да?
Да, конечно.
Он сюжетный, почему?
Он вполне фикшн, нормальный.
Например, все, что сейчас идет по телевизору про выборы и про все эти народные гуляния, это все тоже сериал.
О, Букнашист.
Он называет наш митинг народным гулянием.
Мы его раскрыли.
Так, чувак, ты там не был.
Вот если ты там был, ты бы понял, что это народное гуляние.
Я на него денег дал, так что я вправе в своем.
Ну, нормально.
Так вот, ты просто, когда денег давал, ты бы просто посмотрел, что там происходит.
Я считаю, что... Я, по-моему, уже это говорил.
Давайте я еще раз расскажу.
Просто я считаю, что про политику здесь можно сказать только одно.
Я считаю, что проведение таких митингов совершенно нормально.
Не надо на это отдельно собирать деньги.
Но правительство Москвы очень недорабатывает.
Потому что, смотрите, толпа людей, огорожено все.
На улице холодно.
Почему бы хотя бы чаю не продать?
Конечно, чай по 300 рублей горячий поставить внутри.
Все, моментально отобьется перекрытие всей этой зоны.
Хоть за это спасибо, я ожидал, что предложат тактический ядерный взрыв, чтобы согрелись.
Нет, я просто считаю, что вы не поверите, но в Украине с этим все сильно лучше.
Конкретно в Киеве, там реально все так и есть.
Там в центре города, во-первых, горячий чай стоит каких-то нереальных денег на улице, а во-вторых, каждую субботу, субботу-воскресенье, да, у вас перекрывают же все, или только воскресенье?
Ты про Крещатик имеешь в виду?
Да, про Крещатик.
Крещатик закрыт для проезда с 12 часов субботы до, кажется, там полуночи, воскресенье, как-то так.
О, вот так.
Да, то есть это пешеходная зона, на самом деле, от Бессарабки до Майдана.
Конечно.
И я просто в какой-то момент понял, что мне дешевле дойти до Бессарабки и зайти там, простите, мне стыдно сказать, в TGI Fridays и купить там нормальные еды и чай чуть ли не дешевле, чем... Там есть чайный дом.
Ну, я знаю, да.
Я знаю.
Так вот, просто мне кажется, что давно пора из таких массовых гуляний устраивать нормальный бизнес.
И тогда будет все хорошо.
А вас, возвращая все-таки к этой большой комнате...
Я хочу сказать, что хотя мы над автором тут глумимся, но тем не менее революция-то назрела.
Ну, назрело, как ни крути.
Все устройства, что у нас есть, под телевизором.
Мы-то все под телевизор что-нибудь ставим.
Ну, кто не ставит?
Дайте я уточню все-таки.
Женя сейчас про технологическую революцию.
Назрело.
Тут мы за революцию.
Потому что революция как-то задохнулась.
Ничего, кроме Apple TV, за последние пять лет не произошло в этой области.
Это даже как-то странно.
Ну, Roku?
Ну, Roku, это как Apple TV, только хуже.
Во-первых, революция произошла давно.
Не знаю, на самом деле.
Я тут пару недель смотрю, купил себе Dune HD, прописал в него такой немецкообразный сервис под названием «Картина ТВ».
Вот.
И кажется, что у меня телевидения больше... Ну вот, вот этого телевидения мне вполне хватает.
То есть никакого коаксиального кабеля в мой телевизор не попадает.
Один из разных.
Все это для какого-то исчезающего малого количества гиков.
Или людей с особыми требованиями.
У меня есть индейец, который купил Roku, исключительно потому, что за, по-моему, 300 или 400 долларов в месяц, прикиньте, цены, да, какие...
можно купить индийский сервис, который круглосуточно их фильмы транслирует.
300 долларов за индийские фильмы?
Да я ему сам спою за эти деньги.
А представляешь, ты в далекой, холодной, холодной Америке, и тут тебе предлагают подписку на Первый канал.
Первый канал, кстати, можно подписаться, если есть желание, но он такой специальный, для американцев адаптированный.
Я от него даже отписался.
В общем, ждем революции в этой самой большой комнате, потому что чего-то должно произойти.
Ну, давайте быстренько по остальным пробежимся.
Так, Бэнквин 2.0.
Да.
То есть, вообще всяческий дальнейший прогресс в онлайн-платежах.
Да, наверное, потому что вот сейчас как-то все это...
Видимо, назревает с NFT, с Google, со Square, который только-только вышел.
И, в принципе, неплохо развивается.
Помимо онлайн-доступа к традиционным банковским аккаунтам,
Наверное, нас ждет впереди какая-то эволюция в плане платежей.
Я видел в Старбаксе, наверное, и в вашем тоже самое, стоят вот эти терминалы для безденежной оплаты.
Пробовал кто-нибудь ими пользоваться?
То есть как безденежный?
Безналичный?
Безналичный, бескарточный, а телефонная оплата.
Подносишь сюда телефон и все.
И заплатил за свой кофе.
Нет у тебя телефона.
У тебя говорят, слушай, пацанчик, дай телефона позвонить.
Не, вы ржете, но для этого на самом деле никакого NFC не надо у них.
Вот то, что в Starbucks стоит.
А по-моему, там стоит читалка, которая ваш экран сканирует и какой-нибудь квадратный QR-код читает оттуда и все.
И знает про тебя все, что надо.
На практике это еще медленнее, чем платить кредитной карточкой.
Я видел, как они платят.
Прямо раз поставили, так подвинули, туда подвинули.
В общем, есть куда этой технологии еще расти явно.
Да.
Ты знаешь, в Москве вообще есть много интересных применений NFC.
В частности, все уже который раз говорят нам, что скоро можно будет в гаджетах, в которых есть программируемые NFC, использовать их в качестве пропуска в метро.
А, да, у вас, кажется, это собирались делать.
Даже должны были уже успеть сделать.
Сразу рынок андроидов подскочит.
А у нас, кстати говоря, несколько месяцев назад один из банков, во-первых, сделал аналог Square, то есть вот такой же микротерминал, который вставляется в iPhone и позволяет прокатывать карточки.
А во-вторых, вместе с Мастеркардом сделали PayPass.
Это такая маленькая карточка, которую ты можешь наклеить, например, сзади на телефон, и которая не та и будет свайпа, которую просто надо поднести к соответствующим терминалам.
Мастеркардовская карта.
Вот.
Ну, тоже, да, наверное, удобно.
Ладно.
Следующее, последнее направление.
С ним трудно спорить, потому что Siri мы все видели.
Это эти самые интерфейсы управления не на экране.
То есть чем-то другим.
Например, голосом или подотделением.
Или чем-то подобным.
Ну чего, Siri действительно круто.
Ну да.
И в 2012 году, надеюсь, все остальные начнут у него воровать идею.
И Apple их начнет наказывать и банить по-всякому.
Так что поржем.
Я считаю, что от всей этой истории с Siri выигрывает в первую очередь компания Nuance.
Я считаю, что вообще это тайный план компании Nuance по выживанию.
Поясни, почему?
Дело в том, что мало кто понимает, но Siri это вообще-то не Apple.
Это на 90% Nuance.
Распознавание голоса в Siri это Nuance.
Это технология компании Nuance, за которую Apple платит деньги.
конечно же, там гигантский пласт работы не в самом распознавании, а в том, чтобы поддерживать вот этот самый диалог.
Для андроида есть некоторое количество таких приложений, лучшие из которых называются Speak to It, но это неважно в общем.
Просто факт остается фактом.
Есть сейчас два поставщика голосовых услуг.
Google и Nuance.
Причем у Google, вы, наверное, может не знаете, у Google как появились голосовые технологии?
Они купили часть Nuance.
Ну, точнее, просто переманили часть Nuance очень большими деньгами.
Собственно, все.
Есть две до недавних пор больших компании, которые занимаются голосовым распознаванием голоса хорошо.
Это компания Nuance и компания Velingo.
Сейчас просочились слухи, что Velingo будет куплена компанией Nuance в ближайшее время.
По крайней мере, говорят, что они уже готовы к сделке.
Так вот.
Я считаю, что это просто подлое совершенно действие с точки зрения компании «Нюанс», которая, по сути, сейчас является монополистом на рынке распознавания голоса.
И именно они раздувают всю эту бучу.
Потому что вообще-то ничего раньше не мешало, реально ничего раньше не мешало написать «Сирий».
Просто никто не писал ничего.
Вы в курсе, что у тебя и Android получится это счастье?
В смысле?
В последней бета-версии «Свайпа» есть поддержка голоса от «Нюанса».
Да, да, я уже даже поставил посмотреть, офигенная совершенно вещь, должен, кстати, сказать, что, тут он в чате просто правильно спрашивает, когда Siri заговорит на русском, у нюанса это технология, если есть распознавание русского языка, больше того, оно работает сейчас очевидно лучше.
Да, например, Dragon Dictation работает прекрасно, сильно лучше, чем у всех остальных.
А в это время?
Подожди, подожди.
В это время я, кстати говоря, сильно разочарован.
Ну, как-то действительно сильно разочарован технологией в Ice Cream Sandwich голосового ввода.
Все хвалят, как хорошо, а я не могу заставить эту сволочь писать так, как то, что я говорю на самом деле.
Ты бы английский учил.
Она заявляется на русском.
Учти тогда русский.
Твой русский тоже далек от совершенства.
Я же не говорю, что надо позвонить куда-нибудь, но
Нет, погоди, была большая история, что даже на территории Америки, когда говорят с британским акцентом, Siri выделывается, говорит, опаньки.
Нет, тут как раз с Siri у меня вопросов нет, у меня есть вопрос к андроиду, то есть к одной гугловской технологии, которая вот типа вот совсем здорово работает, у меня почему-то она этого делать не хочет.
Наверное, знает трудовую книжку.
А в это время, в это время HTC, которая любима многими на ваших просторах, забанена вдребезги напополам.
И, насколько я читал из Бобуковских твитов, он этим очень доволен.
Говорит, долой HTC, Бобук говорит.
Ну, я прямо так не говорил.
Я сказал, что их прекрасный слоган «Quite brilliant» можно было, честно сказать, «Quietly banned» или наоборот «Banned brilliant», я не знаю.
История вот в чем.
Дело в том, что у Apple есть довольно большое количество патентов и специально прикормленные патентные тролли, которые бегают по судам и стараются...
потенциальных конкурентов, потому что реально HTC сейчас не конкурент, а именно потенциальный конкурент, затроллить, чтобы прекратить их, чтобы их прекратили продавать на интересных им территориях.
И вот первый такой случай произошел наконец-то на самом важном для Apple рынке, на рынке США.
На прошедшей неделе какой-то из судов американских, я уже сейчас просто не помню подробностей, какой-то из судов федеральных принял решение о том, что действительно Apple владеет этим патентом и действительно HTC его нарушает.
И, по-моему, то ли с марта, то ли с апреля 2012 года запрещено продавать устройство HTC.
По-моему, там Friar и еще какой-то из телефонов HTC ввиду нарушения... Friar.
Friar.
Friar это в Одессе, да.
Причем там патент смехотворный.
Ты читал, что за патентом, да?
Патента в том, для наших слушателей, это когда в номере, когда в смс-ке вам приходит номер телефона, и он так подсвечивается, на него можно потом кликнуть и позвонить одним ударом.
Вот это запатентовано.
Вот это HTC нарушает.
И вот за это их наказали.
Это же неважно, понимаешь?
Как же не наказали?
Вы и уберите, пожалуйста.
Фига себе не наказание.
Это наказали просто по самое не могу.
Если забанить продажи на всю Америку HTC, то это же какой-то ужас.
Они пообещали вынести изменения в прошивку, но интересно здесь другое.
То, что в суде были протестованы 2 или 3 модели телефонов HTC, но вообще-то эта фича есть в андроиде.
Как вы понимаете.
То есть весь Android будет забанен следующим шагом.
Потенциально, да.
Из товарного продукта под названием Android.
Конечно.
Поэтому, собственно, все иски поданы против производителей конкретных товаров с операционной системой на борту.
Ну, мы тут все кэпл относимся особым образом.
Несмотря на нашу вроде бы натуральную направленность, но...
Статья, которая на Gizmodo была «Если Apple побеждает, мы все проигрываем», я тут должен согласиться.
Это какой-то позор.
То есть это какое-то недостойное поведение.
Я понимаю, когда Apple нагибает Samsung за то, что они просто воруют все.
Обводят iPhone, iPad и говорят «О, мы свое сделали».
Ладно, это нормально.
Но когда патентуют вот такие общие решения,
Ну куда уж общее из ссылки извлекать номер телефона и по нему звонить кликом?
Подожди, подожди.
Я сейчас побуду адвокатом дьявола, потому что мне очень нравится эта роль.
Скажи, пожалуйста, патент есть?
Ну, раз судят, значит, есть патент.
Ну, какие претензии к Apple?
Претензии к Apple, то, что Apple хорошие пацаны.
У них там сам Стив Джобс работал в одно время.
Не надо же быть козлами.
Не, подожди, патент есть?
Им же выдали патент на... Патент выдали, но наличие патента... В данном случае QSPTO, да?
Наличие патента вовсе не заставляет тебя защищать свои патентные права с убиванием конкурентов.
А это уже на самом деле вопрос в другом.
Значит, если в каком-то из видов спортивных единоборств разрешено в какой-то момент отгрызть у соперника ухо, то вот, пожалуйста, если это приведет к победе, почему нет?
Нет, я не согласен.
Очень хочется, чтобы были утепусеньки.
Бобок, скажи, ты Apple поддерживаешь или ты считаешь, что они козлы?
Я считаю, что они козлы по самой банальной причине.
Я вообще считаю, что все софтварные патенты – это извращение.
Просто реальное извращение.
А это, по сути, софтварный патент, как вы понимаете.
Это интерфейсное решение.
Ну да, это патент на интерфейсное решение в софте.
И это, конечно же, просто ужасно.
Ну как, вы знаете, что есть банальное человеческое решение.
Это такое, знаете, во многом, наверное, коммодити для существующих.
Блин, слово неприятное, да?
Это во многом уже стандарт де-факто для современных телефонов, что можно совершенно нормально пользоваться мультитаскингом во время общего устойчивого.
Да, да.
Можно пользоваться другими приложениями во время работы телефона.
Жаль, что нельзя запатентовать пару нецензурных выражений.
Обогатились бы.
А?
Ну, да.
А если бы бородатый анекдот играет?
А пойкиньте, пойкиньте, да?
Запойките использование нецензурных выражений просто потому, что они запатентованы кем-то.
Ну, вообще с патентом общепотребительных слов какие-то проблемы там у них есть.
Пытался Microsoft окна запатентовать.
А это, кстати, хороший вопрос.
Является ли матерное выражение... Общепотребитель... Сможет ли его употребить судья во время осмотрения иска?
Ну, я на самом деле считаю, что, в общем, там...
Позиция Apple в данном случае проста и логична.
Есть вот такой рычаг воздействия на конкурентов.
Поскольку есть патент, то их действия его, очевидно, нарушают, значит, можно предъявить претензию.
Это не то, как, напомните мне, что-то было связанное с Linux, когда патенты не отдавались, но было заявлено, что они никогда не будут использоваться.
Да, что-то такое было, я уже тоже не очень помню.
Ну, это понятно, видимо, в том числе потому, что денег было не с чего взять.
Здесь, по-моему, все проще, деньги есть с чего взять, то есть там вполне себе очевидный денежный интерес.
И если это позволяет такое сделать, причем сделать это в рамках, ну, существующих правил игры, никто же не скажет, что Apple нарушает закон или, там, злоупотребляет правосудием, вот, и так далее.
Если это можно сделать, Apple это делает.
Ну, собственно, я подозреваю, что делает это в том числе и многие другие компании, просто вот про Apple как-то пишут больше.
Тут нам пишут в чатике, что мы фигню несем, не на Apple, не Apple наезжала, а на Apple наезжает.
Нет, вы, дорогие, перед тем, как нас чинить, матчасть почитайте.
Патент номер 5946647.
Именно Apple наезжает, именно Apple выиграла против HTC, а не наоборот.
Это именно то, о чем мы говорим.
Да.
Не очень важно, слушайте, мне кажется, что если бы мы были в подкасте Radio B про бизнес, то, конечно же, мы бы очень одобрили действия Apple, потому что, ну, понятно, это нормальное бизнес-действие.
Чуваки просто блокируют работу конкурентов любыми способами.
Это действительно нормально.
Не любыми, а любыми законными способами.
Ну да, прости, я это имею в виду, потому что я вообще чту уголовный кодекс.
А могли бы и ножичком, правильно?
То есть хорошие мужики...
Ну, строго говоря, наверное, там на Диком Западе можно было бы, конечно, и индейцев призвать.
Там нужный момент.
Да.
У нас, кстати, есть устройство, о котором, по-моему, мы ни разу не говорили.
Помнишь Бобук?
Потому что Грея тут часто не бывает.
Я его даже спрашивать не буду.
Когда-то мы обсуждали, что какой-то чувак известный, по-моему, он, я не помню, почему он был известен, но какой-то известный дизайнер, по-моему, для Apple он что-то дизайнил.
А может, я гоню.
Ушел в компанию, которая делает позорную штуку, термостаты.
Не, ты неправильно рассказываешь.
Чувак действительно, он не ушел в компанию, он основал компанию и делает теперь термостаты.
Из Apple, да?
Я же не путаю.
Да, из Apple, ничего не путаешь.
И он чего-то в Apple такое важное сделал.
Чего-то такое на ноги занял, что прямо все до сих пор очухаться не могут.
По-моему, это один из первых дизайнеров этого самого iPod'а.
Подожди, подожди.
Про его уход я слышал.
По-моему, обсуждали.
Да, Тони Фаден.
Да, это дизайнер айпода первого.
Занялся он дизайном странного.
Но я понимаю, почему вам это кажется странным.
Потому что что такое термостат, ты вот, например, Бобок, вообще не понимаешь.
Не говоришь о грамоте.
Ну, конечно.
Ты думаешь, это что?
Вот объясни мне, что ты думаешь про термостат?
Что я думаю про термостат?
Что думаешь?
Я очень хорошо думаю.
Это такой регулятор, как бы это сказать, ну, в данном конкретном случае, такой регулятор климата в помещении.
Да, но ты не понимаешь, собственно, масштаба этой проблемы.
Я тебе расскажу масштаб.
В каждый американский дом, который частный, американцы живут в частных домах, он отапливается газом.
И в любом доме есть одна единственная модель, которая чуть-чуть отличается.
Во всех домах, что я видел, стоит одна модель совершенно дикого устройства, у которого куча клавиш, которые невозможно без инструкции, которая тут же напечатана мелкими буквами, разобраться, и в котором я никогда не мог потянуть.
такого простого таска, как поставить термостат, чтобы он выключился или холоднее ночью, например, делал.
Но это действительно квестом это сделать.
Напоминает по сложности управление многоцелевой поливалкой.
Поливалку, в которой много труб и также трудно управлять.
Подумаешь.
Ты не видел термостаты в гостиничных номерах, что ли?
Включая американских.
Нет, там все гораздо проще.
Там очень немного клавиш, но совершенно не видно никакого эффекта от их нажатия или поворота рукоятки.
То есть ты его типа поворачиваешь, но ничего включаться не собирается, а потом вдруг включается и становится очень жарко.
Или наоборот, очень холодно.
Термостат – это действительно проблема, действительно сложная.
У меня в старом доме был, в очень старом доме, в котором я когда-то жил, термостат в виде, наверное, 50-х годов, и с тех пор они не особо по простоте лучше не стали.
И мужик, по-моему, совершенно справедливо нашел нишу бизнеса.
То есть сделать термостат, который для человеков, для обычных домохозяев, типа меня, ну или типа тебя, Боба, когда ты приедешь в Америку, чтобы ты смог такие вещи настроить.
Потому что нас окружает, вот я без лишней скромности скажу, что меня человека с высоким образованием окружает устройство, которым я не способен управляться.
Например, устройство скедулинга подогрева полов.
Оно очень сложное.
Ну, просто поверьте мне, его очень сложно запрограммировать.
Рекорд, конечно, это поливалки.
С ними мы так и не смогли разобраться.
С полами более-менее разобрался.
Я умею его отключать и включать руками.
Крутой.
Ой, слушайте, я вспомнил, у меня же тоже есть, но у меня, правда, не термостат, у меня некий котел.
Самое, знаете, что прикольное, что у него нет ни одного термометра, но все управление ведется, исходя из температуры.
Подожди, подожди.
Термометра нет, то есть управление ведется обетом подкидывания угля, да?
Я правильно понял?
Нет.
Методом, извини за выражение в своем присутствии, использования газа.
Но там прикольно, что у него некая параметрическая кривая заложена, и он типа себе представляет, что если нагреть дом... У него есть температура снаружи.
И он себе представляет, что если нагреть дом в каком-то таком соответствии, то внутри будет вот столько, сколько хозяин заказал.
У меня был замечательный газовый котел, у которого была одна крутилка.
Откручиваешь сильнее, греет сильнее.
Вот это я понимаю интерфейс.
Никакие несты рядом не стояли.
Серьезно говоря, этот нест он сделал и просто революцию произвел на этом рынке, о котором никто до этого не подозревал.
Рынке, который 50 лет не развивался.
И мне кажется, это просто замечательный пример, как идея достаточно простая и в достаточно несложной области может выстрелить
Абсолютно неожиданно.
Я правильно понимаю, что он взял, кстати говоря, запатентованный кликвилл от айпода и поименил его вот в термостате.
Тут есть одна тонкость.
Дело в том, что он единственный человек, который может применять этот патент без всяческого этого самого, потому что... Как его автор.
Да, там просто авторское право на кликвилл принадлежит ему.
Это отдельная история вообще.
В общем, хороший пример, когда технология проникает в нашу обычную жизнь.
И если подумать, вот если напрячься и подумать, таких мест еще дофига.
Так что, дорогие слушатели, гики, давайте вперед.
Придумывайте тоже нечто такое, и будет вам счастье, и будут вам миллиарды денег на вашем счету.
Самое прикольное, что вот тут про... Видимо, термостат для американцев это не такая вот совершенно общая вещь.
Собственно, про то, что это позволяет делать, пишут совсем немного.
Потому что он в каждом доме стоит.
Зато пишут про то, что у него вот этот термостат, он сделан на Cortex-A8, который умеет работать на Linux, под Linux, Android и так далее.
Значит, и OpenGL is also supported.
Зачем термостату OpenGL, а?
Хорошо, термостат должен не только дарить X, но и OpenGL поддерживать.
Говоря о железках, которые странные, которые вокруг нас, и просто деньги подыми с пола,
В кикстартере появилась замечательная штука, которую я не мог не привести, потому что нам с Бобуком, как потенциальным мотоциклистам, двигаться как мотоцикл, только без мотоцикла, это просто мечта.
Подожди, это ты имеешь в виду в смысле телепортер изобрели?
Еще лучше.
Колесики, колесики к ботинкам.
А, это такой, как это, как он называется-то?
Motorized shoes.
Да ладно.
Если ты имеешь те самые кроссовочки, которые у детей в пятки встроены.
Колесико в пятках встроено?
Ну да.
Ты посмотри на картинку.
На картинке изображено устройство, которое, во-первых, подойдет вашему президенту, он тоже маленький, как и я, и хочет быть больше.
То есть при наших с ним метр семьдесят, наверное, вот такое на себя нацепить... Ты какого президента имеешь в виду?
Для Булбуковского президента.
Второго или никакого?
Да у них там все мелкие.
Они оба никакие, я согласен.
Не знаю про никаких, но вот такой наденешь на ноги и станешь сразу.
Я не знаю, на сколько сантиметров больше.
А это был младший из двух гулливеров, да.
Представь, Бобук, мотоцикл на ногах.
Ну, какая же крутизна.
Несешься со скоростью 10 миль в час.
Проблема в чем?
Один на мотоцикл залезть не сможет, а второй ездит на трехколесном.
Нет, Жень, во-первых, ты не понимаешь главного кайфа от мотоцикла.
Ну, то есть, окей, не главного.
Зажимать что-то между ногами?
Нет.
Когда тебя обнимают ногами.
Не с той стороны, но это поправимое дело.
Понял.
А действительно, да.
Действительно, мне всегда казалось неприличным, когда на мотоцикле кого-то подвозят, причем независимо от пола.
Нет, нет, девочку подвозить нормально.
Нет, как раз зависимо от пола.
А я о чем, да.
Девочку подвозить нормально, а с мужиками я не со всякими рискую.
Ладно, возвращаясь к этому кикстартеру.
Кикстартер это такое место, где можно собирать деньги на идею.
И быстро, много.
Хочешь собрать, например, 10 тысяч, говоришь, хочу собрать 10 тысяч.
И народ сбрасывается.
Это много, да?
Ну, это немного.
Но можно и больше собрать.
По-моему, там и много собирали.
Вот это одна из таких идей.
Самая красивая идея, которая реально выстрелила и которая реально заработала, это чувак придумал использовать, помните, iPod Nano в качестве часов.
Он первый это придумал, первый сделал.
Ремешок он делал для iPod Nano, который на руку цепляется.
И он буквально чем меньше, чем за месяц собрал полмиллиона долларов.
и вперед.
В смысле, и сделал все, и больше того, и все, кто сдал пойти по 25 баксов, они уже все получили ремешки.
И если вы придете в App Store, вы увидите его результат.
То есть реальный продукт получился в Apple Store.
Реальный совершенно.
Я его даже младшему сыну купил.
Сын в восторге.
Ну, вот как-то... А сыну сколько лет?
Семь.
Ага.
Ну, в семь-то лет это самые офигенные часы на свете вообще.
Ну, да.
Там же важно не то, что часы надо смотреть, а то, что это вот и iPod, и часы, и все прочее.
Да.
Если вот это устройство, вот эти ботинки с колесиками станут, насадки на ботинки с колесиками станут действительно реальностью, права на управление надо будет?
То есть 650 долларов платишь.
Это полная цена.
Можно за 500 час купить, если подпишетесь, если рискнете и купите.
То как со скоростью 10 миль в час, то 15 километров в час.
Просто быстро несешься.
Жень, дело в том, что даже у вас, если транспортное средство перемещается со скоростью не быстрее 40 миль в час и имеет мотор мощностью, если размера менее... Ой, я уже не помню.
Короче, там что-то было... 250 куба сантиметров.
Да, то не нужно драйвер-лейсенс.
Так ты это откуда знаешь?
Ты что, правила наши читал?
Ну, нет, я просто в то время, когда я там был, я интересовался этим вопросом.
Ну, тут заставляли какие-то специальные права брать на вот этих, автор которых утонул на своем детище, как назывался, Сигейт.
Сигвейт, к счастью, никуда не утонул, на них никто не катался.
Сигвейт.
Даже Бобука еще не попробовал.
Просто они большие, в карман задний не влазят.
То есть у Сигвейта там вообще кубиков никаких нет, а тоже требовали.
Не, но эта штука покруче Сигвейта будет, по-моему.
Окей, давай по-другому тебе это скажу.
В России точно не требуется на это никаких вопросов в том, насколько далеко она может тебя увезти на одной зарядке.
Она же электрическая, да?
Ну да, судя по всему, электрическая.
Battery powered написано, да.
Колесики маленькие.
Ему, видимо, дороги хорошие нужны, чтобы вот с такими колесиками ездить.
Это не Segway, потому что тут есть один подвох у этого аппарата.
Потому что написано, что он hand-controlled by wireless remote.
То есть, типа, едешь, а тобой кто-то управляет?
Во-первых, да.
Во-вторых, на году уронил пульт и все.
Понимаешь, да?
И привет.
Так для айфона нужно программку.
Айфон-то никто не уроняет никогда.
Конечно.
А знаете, один из известных российских писателей-фантастов, давайте не будем называть имя, поверил в какой-то момент, что сегвеи не падают и решил на нем прокатиться.
Ну и что вы думаете?
Он проехал метров, наверное, 150 и упал настолько удачно, что сломался то ли руку, то ли ногу, я уже не помню сейчас.
О, ключицу.
Ну вот
Ну да, все помнят.
Почему не называть писателя?
Он какой-то позорный.
Он хороший.
Какая разница?
Он это в блоге описал.
Это Лео Каганов.
А один, который наезжал на МакОс, я его поэтому знаю.
Он на много что наезжает.
У него вообще много.
Он немножко опенсорсный.
Давайте не будем на этом циклироваться.
В конце концов, он же вообще пишет на ПХП, и поэтому ему простительно.
Но с другой стороны, он же писатель.
Кстати, описать.
Подождите, знаете, что я вспомнил?
Я посмотрел сейчас, я понял, о чем мне это напоминает.
Помните ли вы серию Тома и Джей, когда это где-то, по-моему, 50-е или 60-е годы, где-то на космическом корабле, типа на орбитальной станции?
Я не помню, но в 50-60-е годы я был крайне мал.
Ну, понятно.
Просто с тем количеством серий, которые хотят смотреть маленькие дети, то, в общем, и сам не поневоле все посмотришь.
Там была роскошная штука, когда у него были похожие ботиночки, только с реактивными двигателями.
Но в какой-то момент у них чуть-чуть искривился, значит, видимо, реактивный момент.
Поэтому, так сказать, его вот АСК перевернуло вверх ногами и повезло дальше.
Вот, так он вверх ногами и полетел.
Как с этим будет, интересно.
Мы с Бобоком 50-е годы не помним, поэтому не можем на твоей инстинуации ничего сказать.
Я вам скажу так, что, конечно же, авторы наверняка предусмотрели, что в случае падения, не знаю, вайрес-контрола колесики прекращают крутиться, и вообще в случае падения... Причем моментально, поэтому ты падаешь уже... Да.
Но в любом случае, мне кажется, что это позор-позор, потому что правильно, конечно, было делать управление от ноги, а не от руки.
От руки это какое-то очень неудобное решение.
Есть злые языки.
У нас в наш Радио Ти и в Гугл Плюс, и в наш Радио Ти на сайте приходят злые языки и говорят, что мы несносные Apple снобы.
Все из вас несносные Apple снобы.
Поэтому я решил снять часть этих обвинений.
И поставил у нас в темы совершенно смехотворную статью с Локер Гном.
Сайтика, которая говорит просто аргументированно, почему в
Но я готов даже некоторые пункты оттуда подтвердить, потому что я эту статью о стыд мне и позор читал.
Кошмар, Гаиша, как ты мог адаптировать?
Первое, Hardware Options.
Ну что, первое, базара у него.
То есть Hardware Options на виндах дофига.
Например, есть USB 3, который там прямо есть, и который остиновским юзерам как бы нафиг не сдался, но у них его нет.
Ну, это правда, и в ближайшее время, я так понимаю, не появится.
Ну, почему?
Нет, USB 3.0 девайсы появляются достаточно давно уже.
И я их видел довольно много, и при этом пользовался ими, естественно, в 2.0 режиме.
При этом, понятно, что Thunderbolt во многом разрабатывался как альтернатива USB 3.0.
А сколько у USB 3.0 пропускная способность, если можно вас спросить?
То есть она больше, но я не готов ответить.
Нет, она больше, чем в USB 2.0, это базар немалый.
Но если с FireWire 800 сравнивать, она как...
Я думаю, что она примерно сравнима с FireWave 800.
Да, по-моему, такие близкие суммы.
Но тут очень красиво написано, что одно из замечательных свойств OSTEN это закрытое аппаратное окружение, но поэтому это означает, что покупая Mac...
вы ограничены производительностью того аппаратного обеспечения, которое вот Apple выбрала.
Ну да, тут дальше идет USB 3.0, тут, наверное, дальше можно там повспоминать другие какие-то ограничения, да, вот, с видеокартами и так далее.
Потому что я открыл спецификацию на USB 3.0, и там написано 4.8 гигабита, Жень.
Ну, то есть, как бы... Ну, дофига только, а к чему оно в таком количестве?
USB 3.0 дисков просто два не найти, а три все.
То есть, это действительно позор, что к нам нельзя такое подключить.
Вот у меня стоит Сандер Болтовский диск, и я понимаю, за счет чего у него высокая скорость, потому что внутри в нем RAID.
Я видел обычные USB 3.0 диски и так далее.
Там, в общем, на той стороне стоит, в лучшем случае, обычный диск 7200 RPM.
Грэй, не ворочай нам голову.
Я пытаюсь понять.
Хорошо, если я в него волью 4 гигабита в секунду, куда он их денет?
Да ладно, у SATA диска шина не является узким местом.
У SATA hard диска.
У диска, который по USB подключен, именно шина, именно подключение является узким местом.
Ну что ты, казаков этот наших слушателей держит за идиотов.
Я не про шину говорю.
Ну, а мы про шину.
Чем это?
Не имеет смысла делать шину более производительной, чем конечное устройство собственной записи.
Но подожди, но SSD.
Есть же SSD?
Конечно, есть SSD.
Есть внешние диски SSD?
У меня вот стоит такое, у меня система с него загружена.
Не поверишь игрой.
Если бы ты был в наших прошлых подкастах, ты бы знал этот квест.
Я когда ищу, что ты именно доказал и кому.
Нет, слушайте, на самом деле, действительно, поддержка USB 3.0, точнее, отсутствие ее поддержки в нынешних маках меня расстраивает.
Больше того, нет и поддержки в новых выходящих гаджетах.
от Apple.
И мне кажется, что это уже политическое какое-то решение.
Видимо, они так промотируют свой Thunderbolt, точнее, Intel-овский Thunderbolt.
Интересно здесь, что Intel ведь поддерживает разработку USB 3.0, точнее, поддерживала, являлась одним из тех самых, которые вот у USB-консорциума это организовывали.
Вот.
И они же теперь параллельно делают Thunderbolt, видимо, как такое премиум-решение.
Очень прикольно, как, видимо, теперь гаджеты будут разделяться на две категории.
Для всех с USB 3.0 и для премиум-сегмента с Thunderbolt.
Вот это будет прикольно.
Вообще, на удивление, с Thunderbolt, если вы пытались когда-нибудь заниматься шоппингом, чего-нибудь, что можно к Thunderbolt подключить, вот как Грей занимался, ты, наверное, Грей же увидел, что выбор твой смехотворен какой-то.
Чего к нему подключить, это надо поискать.
Слушай, Apple и выбор — это малосовместимые вещи.
Один внешний диск есть, хватит, зачем?
Это и авторы статьи говорят.
Это не тот выбор, который ты хочешь.
Да.
Вот эти звуки, которые наши слушатели слышат, а вы нет, это имеете в виду, у меня TeamCity сейчас перестраивает все и почему-то ругается, что все билды упали.
Так что не волнуйтесь, это не вы виноваты, это TeamCity.
А они, думаешь, волновались, что это они виноваты, и у них что-то ломается.
Вот.
Но, на самом деле, можно пойти дальше, потому что следующий вариант, он тоже... Следующий пункт, почему это хорошо, он тоже вылетает, так сказать, как бы вот из Hardware Options, потому что это...
как бы это правильное слово сказать, кастом изобилити.
Ну, короче, это возможность поднастроить там и всячески чего-то изменить в системе, причем... А, ну да, понятно.
Ну, подстроить ее под себя.
Ну, это какой-то смешной довод, потому что когда последний раз Грей, ты менял процессор у себя в компьютере?
Последний раз, кажется, в 2005 году, когда у меня еще была венда, после этого не приходилось.
А после этого даже ничего не приходилось?
Погоди, погоди, я тебя перебью.
Не потому что не приходилось, потому что ты такой тупой и ленивый.
Нет.
Может и да, но нет.
Нет, ребят, подождите.
Последние года 4 менять процессор ни на что, кроме водки, не имеет смысла.
На самом деле.
Они, в общем, мало чем отличаются.
Да не в том дело.
Просто когда я столкнулся с тем, что хотелось бы мне такой кастом бокс собрать и менять там процессор, чтобы было хорошо...
Я понял, что нифига это не работает, потому что сокеты менялись, во всяком случае, в те годы быстрее, чем я успевал захотеть поменять процессор.
Это верно.
Нет, я последний раз, на самом деле, чуть-чуть покоил душой, последний раз, кажется, года четыре назад.
когда решил собрать игровой компьютер для детей, я пошел в магазин и сказал, мне, пожалуйста, вот тут вот какой-нибудь самый high-end процессор, мне выдали Quad-Core тогда, интеловский, значит, вот супер-супер видеокарту, значит, мне выдали GeForce 8800, которая еле в корпус влезла, потому что она такая вот
Ну, как сказать, она по длине точно размером с корпус была.
Значит, и вот такие, ну, там, 8 гигабайт памяти и так далее.
Вот все, что есть, и мне два раза.
Значит... Подожди, я не могу сдержаться, я хочу спросить Бобука.
Я. Любишь ли ты Джаву, как люблю ее я?
Господи, а она-то здесь почему?
Я ее люблю другой.
А она у тебя ругается в билды, что ли?
Да нет, у меня гораздо лучше.
Я просто сейчас зашел чисто для прикола посмотреть на загрузку сервиса, который анонимных наших обслуживает.
Вот догадайся, какой там лот-эвередж.
Там одна программа бежит, вот это OpenFire.
59.
59. 34.
Был близок, смотри.
34, это при том, чтобы полные данные дать, там 4 ядра.
То есть на 4 ядра, уже 36, кстати.
Уже 36 на 4 несчастных ядрах.
Слушай, это работает же.
Надо на Erlang переходить, чувствую.
Слушай, да, но давайте вернемся к теме Windows.
Господи, насколько нам это непоивычно, нет?
Сейчас, подождите, подождите.
Я просто читаю сообщение нашего чата, и там прекрасное.
Цитирую пользователя, который подписался как усы кота у путуна.
Это тоже хорошо.
Пишет, недавно купил Core i5 3.1 ГГц по сравнению с Core 2 Duo 2.66 просто ровно в 2-3 раза быстрее.
Ровно в 2-3 раза эта сказка.
Это можно мне маркетологическое выдать.
В одном из пресс-релизов какой-то там московской группы, девелоперов, которые строят чего-то, было сообщено, за прошедший год компании было сдано приблизительно 1318 квартир.
Вопрос, а точно сколько?
Ну, точно приблизительно 1318.
Нас тут спрашивают, как Java по ядрам раскладывается.
Да замечательно, все четыре ядра на 100% заняты, не волнуйтесь.
Нет-нет, Java параллелится хорошо, я же говорю, Java это такая особая система, когда особый, не так, JRE это особый, собственно говоря, runtime environment, который съедает все аппаратное обеспечение, до которого может дотянуться.
Нет, ну справедливости ради не Java, кривые open-fire программисты виноваты, ну чего.
Полезка не считая open-source, да-да.
Чего мы будем тут...
Голову морочить.
Кастомизабилити, это, конечно, сомнительная вещь, потому что век лаптопов, какое кастомизабилити может быть актуальным?
Не-не-не, подожди, подожди.
Там не то имеется в виду.
Там имеется в виду, что каждую отдельную фишку в интерфейсе...
Винды можно настроить, потому что есть большое количество соответствующих программ.
Не, не так.
На самом деле там речь вот о чем.
О том, что есть куча готовых приложений, которые позволяют настроить интерфейс вообще по-другому.
В качестве примера приводится... Ну, то есть как в МакОсе примерно.
Между прочим, одна из популярных...
Можно сделать действительно винду так, чтобы она выглядела как макось.
А у меня была приблуда, которая из винды Next сделала.
Вот это самое было приблудо.
Блайнд сделала у меня из винды Next.
По виду.
Да, и было довольно прикольно, кстати.
Она, кстати, в последнее время... Самое прикольное, что она преподается как преимущество винды.
Нет, на самом деле таких приблуд много, есть LightStep, которая делает Next по внешнему виду, и она, кстати, бесплатная.
Что там было такое?
Ну, неважно.
И, кстати говоря, даже оригинальные, аналогичные штуки были для Linux.
Ну, так вот, завзятые Остен пользователи бы сказали, что у нас тут проблема яйца и курицы, у нас такого нет, потому что нам такое не надо.
У нас такое и есть, потому что поэтому.
Вообще я бы сказал, что... Да что у нас есть?
У нас в Лионе ты даже иконку папочек не можешь без такой-то матери.
У нас не нужно ставить программу, которая сделает Макосовский ток.
Он у нас есть.
Ну да.
Такие программы не сильно популярны.
Хотя я помню, была программу, которая позволяла поменять.
Я даже ей пользовался на одном из ранних Остенов.
Чтобы беленькое все было.
Есть замечательная программа.
Милк ставил.
Ты просто как в глаза глядел.
У тебя тоже был Милк?
Конечно.
Есть, кстати, замечательная программка, которая сейчас у нее ланчен прайс какой-то очень низкий.
0.99 центов.
Значит, Tab Launcher называется.
Она позволяет заменить системный док в МакАси, причем сгруппировать программы в этом доке.
То есть у тебя там не доки, а папочки такие.
Она юзабельная.
То есть она у меня стояла, я ее даже купил.
Она у меня до сих пор купленная, потому что раз купил, значит купил.
Док она не заменяет.
Ее можно поставить вторым доком.
И я не нашел на всех своих двух мониторах места, где бы она удобно стояла и не мешала.
Знаете, что я поставил?
Я просто слушателям дам совет.
Если вам надо чего-то часто запускать,
и оно в док не влазит, есть замечательная, бесплатная, безвозмездная программа.
Альфред, если ты знаешь, что... А вот у меня, допустим, есть папочки.
Если ты не знаешь, что... Удио, например, в нем 20 пунктов.
Девелопмент, в нем 30 строк.
Геймс, в нем 10.
Фотос, в нем тоже штук 10.
Тулс, дофига.
Иксменю называется.
А, есть такая, да.
Но это как-то не сказать, что это что-то серьезное.
Ну, программка как программка.
Ну, стоит программка, можно добавлять.
Причем добавляют так, по-гиковски, по-рабочекрестьянски, в виде симлинков или как алиасы это называется.
Не, можно алиасы при помощи альт-команды и тянуть.
Не, не, Жень, ну это извращение какое-то.
Зачем?
В новых макосях же есть этот самый лаунчпэд.
В котором все можно по папочкам раскидать.
Можно, но его настраивать просто.
Мне никогда не хватало терпения.
Свою дружую программу, это да.
А мне вполне, например, хватает Spotlight на большинстве этих.
Я единственное, что сейчас поставил Alfred в итоге, по-моему, на ноутбуке.
И как-то тоже хорошо.
Нет, Alfred прекрасен совершенно.
Я еще на него навешал кучу своих скриптов.
для экстеншенов.
У него есть роскошная опция, которую я просто заценил.
Можно зафиксировать раскладку клавиатуры, которая вот в нем есть.
Да, конечно.
Не только, конечно, но вот это я пока понял.
Вы понимаете, да, что Альфред это замена Windows Command R?
Windows R, простите.
А что Windows R делает?
Запускает такое же примерно окошко, как Альфред, в котором можно написать название программы.
Типа как спотлайт у нас.
Нет, она не ищет как спотлайт.
Она показывает просто... Это командлайн такой маленький, знаешь?
Понятно.
То есть, извините.
Следующим пунктом нашей программы идет гейминг, где... Не серьезно.
Пацаны вполне могут в Preference играть.
Собственно, для Preference хороших программ не было и на PC.
А я сейчас просто активно играю, знаете, в какую игру?
Называется, как по местному Нарды называется, вот в нее играю.
И уже почти крут стал.
То есть я проигрываю всего два раза больше, чем выигрываю.
Как по вашему местному называется Нарда, напомните мне.
Богомон какой-то.
А, да-да-да.
И она есть у меня прекрасно и на всех платформах, которые мне нужны.
Не, ну, было такое.
Я не знаю, как сейчас, пусть геймеры меня поправят, но было такое, что как гейминг-платформы говорили, Мак, это вообще отстой полнейший.
Ну, в последнее время это не совсем так, потому что пришел Steam, в котором довольно много вообще игр есть.
А я вам честно хочу сказать, что в последнее время, знаете, увлекся странным.
Выходят новые игры постоянно, а я большой любитель посмотреть на эти игры, не знаю, 20 минут и бросить.
Ну, потому что я вообще не очень играю в эти игры.
Я для себя открыл, знаете, есть такой онлайф, называется.
Не видели?
Нет.
Жень, ты оценишь, это офигенная идея.
Они поставили много-много плейстейшенов где-то там далеко, и на них запускают плейстейшеновские PC-шные игры.
Не обязательно плейстейшены в смысле не в аппаратном смысле, а в смысле в... Короче, станции для игр.
Да, больших игровых станций, и тебя, по сути, грубо говоря, когда ты запускаешь игру в этом приложении, они там запускают виртуалку.
С помощью специальных алгоритмов жмут там изображение и пересылают его к тебе.
А отсюда, а с твоего компьютера отправляют только нажатие на клавиши.
Короче, быстрый интернет, который заменяет тебе быстрый компьютер для игр.
Слушай, а что, Steam разве не так работает?
Нет, Steam тебе скачивает программу прямо сюда на твой компьютер, ты что?
Нет, Steam это дистрибуция просто программы.
Steam это App Store для игр.
А OnLive это, по сути, облачная игра в облаках.
В облаках, прости.
А, я знаю, о чем ты говоришь.
Там такие квадратики еще.
Выбираешь себе какую хочешь поиграть, да?
Она говорит, такая игра для Mac работать не будет.
Нет, это в Steam.
Она как раз работать не будет для Mac.
А в онлайве там просто вообще никаких проблем нет.
прямо вот реально выбираешь, и любая игра работает, потому что она пересылает только изображение, повторюсь.
Там видеопоток идет с той стороны, а ты отправляешь, ну, там, типа, сообщение на нажатие клавиши мышки.
Прямо супер.
Это очень круто.
Только Broadband нужен в эту сторону, наверное.
Ты знаешь, я тебе скажу честно, значит, я пробовал играть на 6 мегабитах Download и 700, ну, типа, и меньше, чем мегабит Upload, и на...
То есть ты хочешь сказать, довод про гейминг уже не катит?
Да.
Довод про гейминг не катит.
С изобретением онлайва вы можете играть во все игры, которые есть для онлайва, вообще как ни хер делать.
Следующий довод о том, что программ для винды больше, ну так, дженерал больше, и с этим трудно спорить.
Ну, как-то это несерьезный довод какой-то.
Когда у нас был с вами, дорогие слушатели, дорогие коллеги, случай, чтобы нам надо было что-то такое для Остен, которое мы не могли бы найти?
Ну, я знаю довольно много программ, которых действительно для Остен нет, но при этом никто же вам не мешает использовать всякие не очень кошерные решения вроде Parallels плюс Windows.
Ну, какие?
Дай пример хотя бы один.
Какую программу ты хотел бы запустить и не смог?
Вы неправильно подходите к вопросу.
Какого рода задачу ты хотела решить программой и не смог решить?
Нет, это другое.
Есть куча ксофта, который реально под Windows существует, и аналога такого же удобного нет.
Есть менее удобные аналоги.
Например, есть винтех.
Это такой удобный IDE, наверное, говоря по-программерски, для работы с техом, короче.
И он реально удобнее всего, что есть вокруг.
То есть, грубо говоря, ликс и рядом не лежал.
Переведу.
Вот.
И... Вин-тех... Да вин-едт он называется.
Ага.
Ну ладно, какой-то тебе экзотический.
А у меня есть пример, например, OmniFocus для Mac есть, а винда нервно курит в сторонке.
Неужели нет никакой альтернативы?
Да нет никакой альтернативы, искали уже.
Прикольно.
Ну, окей, нет, тут есть, значит, по поводу всех размышлений на тему того, что под винды больше софта, и с этим не надо спорить, или вот там реально больше есть софт, который есть только под Windows.
Есть одно важное уточнение.
Почти любой софт под Windows можно запустить под Mac'ом.
И никакой софт под Mac'ом практически невозможно запустить под Windows нормально.
Есть куча решений по поводу запуска Mac'а в VMware, но там не coherence, или как он там называется у них, coherence mode...
А в окне, как дурак, запускаешь?
Да, запускаешь прямо как будто бы в Mac OS, и это не очень удобно, конечно.
В результате, в принципе, я согласен с автором, что действительно под Windows больше софта, но под Mac он, в принципе, весь доступен, так или иначе.
Ну и ясное дело, что Mac очень дорогой, это следующий их довод.
Ну, это, к сожалению, вранье из маркетинговых... Нет, это уже давнее вранье.
Просто это сильно устоевшая информация.
Да, да.
Тут есть одна правда.
Вот маленький кусок правды здесь есть.
Годовалый маг...
стоит дороже, чем годовалый PC.
Вот так.
Нет, ну слушай, годовалый Мерседес стоит намного дороже, чем годовалый Жигули.
Нет, это про другое, Боба.
Боба говорит о том, что Маки хуже теоретизируют цену.
Ну хорошо, давайте скажем так, что годовалый Мерс, он меньше теорет, чем там годовалый... Лада Калина.
Ну, например, да.
Нет, давайте уточним.
Mac и PC сейчас в Штатах, уточню, давайте уточним, тут маленькое есть уточнение, в Штатах стоит, Mac сейчас стоит дешевле, чем PC в среднем.
По крайней мере, судя по тем ценам, на которые я смотрю.
То есть аналогичной конфигурации Dell стоит так же или дороже, чем MacBook, условно говоря.
А уж про игры мы вообще молчим.
Да, это правда.
Которым все тянутся.
Они выдают кучу этих, что можно купить i5 Power PC, начать 8 гигабайт памяти и так далее за 600 долларов.
Но это будет PC, это будет не ноутбук, например.
А вот Mac за такие деньги, увы, так сказать, и так далее.
Mac не можно купить за такие деньги с тем же самым i5, если хочется.
Ну, с 8 гигабайтами нельзя и с мощной видеокартой нельзя, тут есть уточнение.
Нет, дело в том, что если вы готовы к тому, что вы купите конструктор, сделай сам, по сути, то вы действительно, вот в случае с домашними PC, да, вот этими шумными ящиками, вы действительно, они действительно, PC сильно дешевле, чем Mac.
Ну, как-то написано, if you look hard enough.
Ну, типа того.
Если же вы говорите про ноутбуки или говорите там, страшно сказать, про iMac, с которого я сейчас пишу, ничего за эти же деньги дешевле, чем iMac, я даже в России найти не могу.
Единственный конкурент iMac, вот моему 27-дюймовому, который есть, это 22-дюймовый Sony с аналогичным функционалом.
Так вы не поверите, он стоит дороже в России.
И почти все, что... А, нет, почти каждый, буквально каждый вокруг знает, как пользоваться Венду, и никто на родине автора не знает, как пользоваться Остен.
Фигня полнейшая, потому что откуда он это взял, я не знаю.
Я просто удивляюсь.
В школах учат маки, у нас в школах, в американских, наравне с писюками, и на обоих открывает тот же самый православный ворд.
Ну, я не готов согласиться с тем, что, значит, маки знают меньше, чем Windows по самой банальной причине.
Вокруг меня я больной в этом отношении.
Я считаю, что и Windows на достаточном уровне никто не знает.
То есть registry не умеют чинить?
Большая часть людей вокруг, да, не умеют смотреть в реестр, не умеют ничего делать с тем барахлом, который образуется в Индии в результате постоянной установки программы и так далее.
И, в принципе, количество людей вокруг, которые умеют работать с Mac'ом и которые умеют работать с Windows, уточню, вокруг меня, в ближайшем ареале обитания, примерно одинаковое.
Я хочу сказать, давайте я немножко уточню, в чем на самом деле есть разница, почему Windows надо заниматься.
Есть несколько важных причин.
Одна из главных заключается в том, что вы не поверите, системные администраторы, не так, уточню, качественные системные администраторы под Windows самые дорогие качественные системные администраторы в мире.
Может быть, потому что таких людей очень-очень мало.
Почему-то никто не хочет этим заниматься.
Поэтому в этом отношении, с точки зрения будущего работодателя, так сказать, конечно, вам всем нужно обязательно винды у себя дома держать и ими пользоваться постоянно.
Я в твою копилку скажу еще одно.
Тут на радио на всех у нас американских и на телевидении есть реклама, видимо, сильно проплаченная.
Они говорят просто как само собой разумеющееся.
Вы пользуете компьютер.
Компьютер, это имеется в виду Windows Box какой-то.
Год, и вы видите, что он в три раза медленнее стал.
Ничего страшного, мы едем к вам.
Такая реклама, которая, значит, вы устанавливаете чего-то удаленное, они вам чистят, что надо, и ваш компьютер, как рассказывают потом довольные пользователи, становится в три раза быстрее.
Я бы на их месте этим не хвастался.
Скажи, пожалуйста, а я вот там дальше в комментах читаю разное про разные компьютеры.
Скажи, пожалуйста, а вот ты не видел Vostro 360?
Нет, кажется.
Это моноблок, конкурент этого самого.
Прошу прощения, господи, еще раз чихнул.
Конкурент iMac'а.
такой, знаете, аппарат.
Поищи просто.
Вот сейчас возьми у тебя у себя.
Ты же гуглом ищешь.
Напиши ВОСТРО.
Как слышится, так пишется.
360.
Очень забавный гаджет.
Я вот сейчас смотрю, я думаю, что надо, наверное, посмотреть.
Я как-то плохо отношусь к тому, на чем слово Dell стоит.
Ну, почти так же плохо, как к тому, на чем слово Samsung стоит.
Почему-то меня кинуло на сайт Dell Indie.
Это что, индейская штука?
Нет.
А у меня почему-то... Мне кажется, что надо прекращать пользоваться этим вашим американским поисковиком.
Не ищет толком что-то.
143 тысячи рупий.
Да фига себе цена какая.
Говорят, что ли, 800 долларов, что-то как-то так.
Между тем, там мне странные люди в чате пишут, я просто, простите, не успеваю прочитывать ваши ники.
Кто-то в чате написал, что я брежу и на SuperJob Linux стоят дороже.
Ребят, еще раз, не путайте, пожалуйста, людей, которые заявляют, что они системные администраторы и реальных системных администраторов, умеющих строить Windows.
То есть, простите, поднять там экчейнж на 5000 аккаунтов, который распределенно работает в нескольких дата-центрах, который умеет синхронизироваться между этими дата-центрами и умеет там CDN из себя представлять, который умеет OVA, то есть Outlook, WebAxis раздавать через ключики с сертификатами и всякое такое, это, в общем, вполне себе...
такая работа.
И она реально сейчас стоит дороже, чем типовой линуксовик, который умеет, в общем, это все поднять на линуксовых машинах.
Вы, дорогие, Бобука слушайте, он знает, что говорит.
Иногда.
Вот сейчас знает, похоже.
А у нас есть Sony.
Вот ты про Sony упомянул, которая дорого у тебя стоит.
Sony придумала, это последняя на сегодня тема, по сообщению BBC,
Как BBC говорят, я сразу напрягаюсь.
Sony придумала батарейку.
Берешь чай.
Я рассказываю нашим слушателям негиковским.
Берешь чай сладкий, 5 ложек сахара.
Ну, или чтоб ложка стояла.
Выпиваешь.
Потом берешь газету.
Засовываешь в рот, жуешь.
Все это дело засовываешь в специальную батарейку.
И эта батарейка на жеваной бумажке сладкой работает.
Что-то так вздохнул.
Не хочешь чая сладкого пить?
Не-не, подожди, а как работает-то?
Садишься на плиту и ждешь, пока выработается достаточная электроэнергия, видимо.
Ну как работает?
Электроны бегут в одну сторону, от этого электричество маленькое, не знаешь, как работает.
Классика.
Биобатарейка.
Это, знаете, напоминает классический анекдот про то, что нужно съесть ложку кофе... Это называется супертерпение.
Залить воду, сядь на плиту и ждать, пока закипит.
Ты вот этот бородатый хотел, а Грэй у тебя забрал.
Он-то отрабатывает нормально.
У него же 30-го не будет.
Крутая технология.
То есть газеты есть везде.
Пока, во всяком случае.
Под двери бросают.
Жевательный аппарат у нас тоже, слава богу, у каждого.
Сахара хоть отбавляй.
Красота?
Нет, ну слушай, решение прикольное, только я уверен, что оно в таком виде будет дороже, чем использование батареек обычных.
Почему-то вот я уверен.
Не, ну они и сами пока говорят, что коммерчески они не очень готовы.
Вот это энзим с целлюлоза для того, чтобы декомпозить все это.
То есть им надо и энзимы, и целлюлоза одновременно.
Пока не очень, простите, получается, но может получиться.
Кстати, вы слыхали, что Apple заявила такой патент богатый?
О том, что в следующее поколение, через 5 лет, через 5 поколений MacBook Pro не вставят батарейку, которая позволит работать неделю.
А если на нее дыхнуть спиртом, то еще и две, да?
Дыхать спиртом это типа бэкап.
Ах.
Понятно.
Ну, я согласен с тем, что вообще все тренды вокруг меня подсказывают мне, что следующий чувак, который сделает сверхнадежные, сверхдолгие работающие батарейки, он озолотится.
Потому что это реально большая проблема.
Но она больше гораздо проблема не в ноутбуках, а в телефонах, как вы заметили, наверное.
Как вы пользователи Android заметили?
Ну, я вот пользователь BlackBerry, я тоже заметил.
Пользователи iPhone с iOS 5 тоже заметили.
Мы все замечаем, да.
Все замечаем.
Просто страдаем от того, что не можешь жить неделю при активном использовании, как нам бы казалось нормальным.
Пожевал газетку, вплюнул это в айфоны и вперед.
Нет, надо, чтобы он сам жевал.
На самом деле, кстати, у меня сейчас в руках Galaxy Nexus.
Я как-то так это приятно удивлен.
Он, сволочь, полутора суток умеет жить без зарядки.
Ты же понимаешь, что это тоже не неделя, да?
Да, это тоже не неделя, нет.
На фоне других андроидов его можно иногда относить от розетки.
Я согласен с тобой, что это уже почти как iPhone 4S.
Я слышал, поганый айфоновский снобизм.
А я почему-то слышу московский акцент.
Нет, снобизм айфоновский исключительно московский может быть, потому что в Москве ими козыряют.
У нас и в Киеве, и даже в Одессе айфоны это у каждого, а в Москве это только у снобов.
Это да.
Ну, в общем, такая батарейка.
Я не знаю, чего еще рассказывать.
Интересная идея.
Жуйте, помогу дальше.
Тема наших слушателей.
Есть ли на сегодня, дорогой Крей?
Ну, типа есть.
Так, я опять запутался.
Лучшую оценку или по популярности?
Оценку.
Хорошо.
Сейчас отсортируем.
Фейсбук улучшил алгоритмы машинного обучения.
Пользователи напуганы.
Фейсбук точно угадывает, где конкретно были сделаны снимки с точностью до улицы конкретного здания.
Поэтому в фотографиях нет экзивов, заголовков, на камере нет GPS.
Файлы загружались на сайт с другого места.
А на снимках, например, изображены новорожденные в роддоме.
То есть фотографии вообще сделаны внутри здания.
Ну что, мистика, да?
А в мистику мы не верим.
Да какая мистика?
Фейском.
Ну, в общем, да, скорее всего, есть такой стартап, ну, точнее, не совсем стартап, потому что не такой уж молодой, вот, израильский, по-моему, говоришь?
Да, израильский, израильский.
Вот, который занимается распознаванием изображений, вот, ну, в частности, распознаванием лист на изображениях.
И, в общем-то, технологии распознавания лиц.
Подожди, вы меня запутали.
Оно не только.
Оно просто матч-рекогнишн.
Оно, кажется, паттерн-рекогнишн.
Оно умеет что угодно.
Паттерн-матч, знаю.
Такое есть у нас в Скале.
То есть он понимает, если какое-то лицо на заднем плане, а про него написано, что оно в роддоме Теля Шомер, значит, ты в этом роддоме был, раз ты на этой же фотографии.
Я правильно понимаю идею?
Да нет.
Вот конкретно про роддом, там в экзифе, скорее всего, есть GPS.
Вот в чем тонкость, так сказать.
Или оно запощено с помощью приложения для постинга в Фейсбук, которое успело прочитать положение и локейшн и запостить на него.
Но вот про то, что есть фотография здания...
Еще одна из гипотез.
Или у Фейсбука уже есть фотография этого интерьера с GPS-параметрами.
Ну, то есть в случае про дом, я тоже видел это предложение, то есть мне совершенно четко предложили.
А правда, что это вот, это плейс, это плейс вот, значит, вы это снимали вот ровно в этом там концертном зале.
Я сказал, да, и потом подумал, что, наверное, просто оно распознало интерьер, скорее всего.
То есть интерьер похож на другую фотографию, а в той фотографии есть GPS-теги.
Слушая вас и думаю, почему Яндекс такая тупая система?
Это ты сейчас о чем?
Это я же тоже открыл вот эту же самую тему радиотипа подкаста.
И сбоку у нас стоит Яндекс.Директ.
Он мне упорно время от времени предлагает стать партнером.
Да я уже твой партнер.
Что, еще раз стать?
Подожди, он тебе ничего не упорно не предлагает.
Он...
Там просто ротируется ссылочка «Дать объявление и стать партнером» в блоке.
Это я уже партнер.
Зачем мне ее показывать?
А зачем тебе показывать дать объявление, если ты не можешь за него заплатить?
А партнером стать все-таки можешь.
Ну, стал же.
Доказал, что стал.
Да нет, слушай, там история не в этом.
Жень, понимаешь, дело в том, что на твоем сайте, а на твоем сайте, вот конкретно у тебя, невозможно определить, ты, прости-то, уже стал партнером или нет.
Да как же невозможно?
Слыхали, технология называется Куки?
Подожди.
Куки.
Да, ты имеешь в виду взять iFrame из Яндекса и там посмотреть.
Но понимаешь, проблема в чем?
Проблема в том, что тогда с твоего сайта, вот конкретно с твоего сайта, с RadioT, можно будет добраться до этого iFrame внутрь.
Как ты понимаешь, да?
Потому что внутрь iFrame и снаружи добраться можно.
Это не проблема.
И проверить, залогинен ты в Яндексе или нет.
Это плохая идея, Жень.
Ну что, Google так проверяет ведь.
Ему можно, а вам нельзя?
Google так не проверяет.
Когда я сижу на сайте Гугла, сайте, который под Гуглом, он про меня это знает.
На сайте Гугла, да, но там-то он... Это траст от источники для него.
Ну ты что?
Поставьте cross-domain.xml, добавьте radio.com туда, и все будет.
Ладно, поехали.
Основы информационной безопасности, да.
Алгоритм пошедшего обучения.
По поводу алгоритма машинного обучения.
Там есть очень интересное предположение.
То есть вообще я у ребят из Фейсбука не спрашивал, но есть действительно интересное предположение о том, что все это построено на машин-лернинге.
Там у них есть три человека, которые очень круто сейчас разбираются в машин-лернинге.
Их переманили из Гугла.
И смотрите, есть же очень простая схема.
Можно же легко обучить, что если человек...
выполнял вот такой набор действий, писал вот про такое-то, а потом сделал вот такую-то фотографию, и на этой фотографии есть GPS-тег, ну, то есть в экзифе есть GPS, то другой человек, который писал примерно такие же слова и делал примерно такие же вещи, а потом сделал фотографию без GPS-тега, возможно, что на этой фотографии, ну, эта фотография сделана в том же самом месте.
Понимаете, да, логику?
Ну, да.
Паттерны отслеживаем.
Банальные паттерны поведения отслеживаются, и из них, соответственно, строится предикшн.
Это было бы очень круто, но я боюсь, что сейчас вокруг Фейсбука начнется паранойя у людей.
То есть, реально паранойя.
Я знаю очень много людей, которые паранойят, например, по поводу фейс-рекогнишн.
когда на фотографиях распознаются лица людей.
А здесь же будет вообще просто кошмар.
Тут же не только лица, тут же глобальная слежка за тобой происходит.
Не допустим.
Все бегом из Фейсбука.
Сначала выйдите из GoDaddy, а потом из Фейсбука.
Вторым шагом.
Ну, как-то так, да.
Ну, что-то типа того.
Так, ну что.
А, ну, сервисы Google перестали открываться и так далее.
пропускаем.
Спасибо.
Ты даже статью гневную написал язвительную у себя в бложике.
Где я написал язвительную статью?
Я видел от тебя ссылку на статью, по-моему, в твоем бложике.
Нет, это не в бложике было.
Это были новости вообще большого сайта.
И, честно, они были снабжены ровно таким же комментарием.
Издевательским.
Ой, пацаны из Гугла опять...
обделались, а я тут жалею.
Капитан Тай выглядел как жалко ребятам, вы быстрее поднимайтесь.
Это было издевательски.
Я вообще их сравнил с партнерами жуликов и воров.
Так что ли получается?
Шутим украинцам, ваши президенты покой.
Наши президенты покой не дают.
Я не знаю, у них просто теперь наш президент, и их это смущает.
Ой, что-то не то сказал, да?
Ладно, смотрите, давайте дальше по тексту, потому что про Google Data мы точно рассказали, про что случилось с Google мы в общих чертах рассказали.
Про переезд Rambler почты с FreeBSD на Linux, там такой ботфёрт.
людей в комментариях.
Я просто ржу до сих пор.
Расскажи, что было?
Что там было?
Я вообще даже не в курсе.
Чувак, это такой известный жж-пользователь слоник в домене, который работает в Рамблере, и он занимается Рамблер-почтой.
Они в какой-то момент торжественно, там, месяца 4 назад объявили, что все, нахрен, мы больше не можем, ребезде отстой, переходим на... Погоди, а чего им в ребезде не понравилось?
Это ж наша русская система практически.
Ну, практически да, но поэтому и не понравилось, кажется.
То есть, на самом деле, я просто уже не очень помню, по какой причине они приняли это решение, честно скажу.
как-то совпало с сообщением от Анатоликса, что вот у нас происходит... Все не так.
В том треде, который был у условников доминия по поводу приезда этого самого, Анатоликс сказал, что мы уже давно этим планомерно занимаемся.
У нас тоже происходит постепенный отказ от VBSD.
По самой банальной причине, монтейнить Linux гораздо просто удобнее.
Там есть внятная система пакетов, внятная система работы со всем этим хозяйством.
А...
При этом, ну и да, есть еще один важный факт, что линуксоидов все-таки больше.
Даже не так скажу.
Качественных линуксоидов теперь уже просто больше.
Ну, при этом Nokia у нас в основном продолжает, кажется, предпочитать FreeBSD.
Ну, это скорее потому, что Nokia, кроме самой операционной системы и TCP-стека, как вы понимаете, ничего не нужно.
Ну да.
То есть у них там работает какая-нибудь зебра, и все, и больше ничего.
Ну там на самом деле теперь уже много, у них же все-все-все там теперь.
Но все равно, да, это меньше, чем...
Давайте к Рамблеру вернемся, точнее к Рамблер-почте.
Там вообще довольно большой кластер, потому что Рамблер-почта третья примерно в стране по популярности.
И по разным оценкам, то ли третья, то ли четвертая.
Она действительно очень большая.
Зависит от того, считали кукол или нет.
Есть Gmail, есть почта.
Есть много разных этих сетей.
Дальше подождем.
После «Рамблера» потом дальше больше никого нету.
После «Рамблера» долго никого нет, потом начинается «Почта.ру» и прочее, да?
Ну, типа того, да.
Но там, еще раз, зависит от того, как считать.
Так вот, тема совершенно действительно, Сван, пишешь правильно, замените эту дурацкую тему, нафиг уже.
Нет, ну, там действительно история очень простая, чуваки переезжают на Linux.
Они переехали на Linux, и, типа, вот первые результаты, они кричат, что у них все стало хорошо, у них теперь все отлично работает.
типа получили только плюсы, а не одного минуса.
При этом нужно, кстати, заметить, что они не просто на Linux поехали, они поехали на Ubuntu-сервер.
То есть, на самом деле, приняли, по большому счету, то же решение, что и у нас.
Ух ты, что какие.
Ты знаешь, я тут недавно общался с Red Hat, который Red Hat, по-местному, саппортом.
Я ж крутой пользователь их.
То есть, у меня сотни их серверов, ну, просто сотни, то есть, больше, чем сто серверов.
И у меня возникло впечатление от общения, что там наши люди работают.
В Red Hat?
Да.
Ну, наши, которые могут с такой-то матерью и с толкача чего угодно завести.
Проблема у меня совершенно очевидная была.
У меня есть сервер, на котором Red Hat 5 стоит.
И у этого сервера, по моим пониманиям, просто битая планка памяти.
Я пришел к Red Hat и говорю, мужики, у меня тут по внутренним делам необходимо сначала от оперативной системы взять ответ, что это не наша проблема.
А потом я смогу пойти, значит, мне планку поменяли.
Дайте ответ ради бога.
Ну вот же, вот мем тебе сделаешь, вот падает.
Знаешь, что эти козлы сказали?
Они сказали, а ты, дружок, поставь наше последнее ядро линоксовское, замечательное.
Оно умеет само битые области обходить и будет тебе счастье.
В результате я как дурак сижу с новым ядром и с поломанной памятью теперь.
Зла не хватает.
Нет, подожди, а так теперь все работает?
Ну, работает.
Мне не по себе, когда у меня работает сервер, у которого явно чего-то не так.
Потому что Red Hat решил решение для бедных придумать мне.
Кто их просил?
Да шо ж вы лезете со своей инициативой-то?
Да.
Зла не хватает.
А еще Enterprise, а еще для корпорации.
Ну что это такое?
Нет, это очень для корпорации решение, ну что ты.
Это очень корпоративный ответ вполне себе.
Короче, что-то я хотел сказать.
А, я хотел сказать, что вообще просто переход на Linux это вполне себе такое нормальное ответственное решение.
И там тот же слоник совершенно честно пишет, что главный плюс, ну, по крайней мере, я так понял из его поста, что главный плюс это правда виртуализация.
Она правда никак не сравнима с джейлом, который сейчас есть во FreeBSD.
То есть, во-первых, для Linux есть разные системы виртуализации, которые подходят для разного, и они сейчас на порядок в лучшем состоянии, чем те джейлы, которые остались во фре.
А зачем для мейл-сервисов?
Почему виртуализация?
Или я что-то упустил?
Виртуализация нужна для того, чтобы, например, каждый демон, который отвечает за разные вещи, изолировать от других тем, что установить его в отдельной виртуалке, например.
Ты же понимаешь, что там, грубо говоря, SMTP-сервер стоит на одной машине, а сторич у него находится на другой физической машине.
Поэтому ты можешь на этой же машине совершенно спокойно держать SMTP-сервер в виртуалке и легко его мигрировать от машины на машину.
При этом пользователь практически ничего не замечает.
Эту железку старую ты вынимаешь, ставишь вместо нее другую, наливаешь туда снова виртуалку и эмигрируешь ее обратно.
Представляешь?
Я всегда подозревал, что виртуализация порождает какой-то паралич мозга.
Когда у тебя application server для одной задачи, виртуализация – это далеко не единственный метод добиться, чтобы без перебойной работы.
Он самый дешевый, это, конечно, самый простой.
Не самый дешевый, но самый простой.
Можно же головой подумать.
Ну, да.
Можно.
Но зачем, если есть готовое решение, Жень?
А мы не ищем простых путей.
У нас тут один слушатель написал, что вот написал специальный скрипт.
Знаешь, что Бобук скрипт делает?
Ну?
Он парсит наш сайтик radio-t.com, доставит оттуда ссылки на подкасты и загружает их.
А?
Нет, чтобы пойти по вот этому простому пути РСС и какие-то читать?
Нет.
Не ищут наши гиги простых путей.
Ну что, поехали дальше.
10 причин, почему сейчас лучшее время, чтобы быть разработчиком.
С подзаголовком месть нердов.
А я не вижу подзаголовка, кстати говоря.
В конкретном материале.
Ну, хорошо быть разработчиком и сейчас, и всегда.
Нет, тут какие-то странные на самом деле.
Это HTML5.
Что, правда хороший повод?
Agile mythology.
Во, Гриш.
А?
Это, правда, хороший повод, чтобы стать разработчиком прямо сейчас.
Да, конечно.
Может, я упускаю золотое время, да.
Модная новая методология.
Новая — это примерно 15-летней давности.
Действительно, прям очень... Нет, слушайте, это очень скучная статья.
Реально очень скучная статья.
Мы можем ее оставить как... Она вот как-то вообще не про что.
Там вообще ничего такого, о чем бы мы сказали, нету. ...
Ну и, наверное, job market of the past, на всякий случай.
Можно понять, куда статья взялась в темах.
Потому что все наши программисты, что нас слушают...
Мечтают о том, чтобы наконец-то отыграться.
Слушайте, а давайте я после следующего пункта выпуска напишу 10 причин, почему сейчас лучшее время, чтобы быть маркетологом.
Это будет троллинг.
Это, знаете, сейчас лучшее время, чтобы быть, я вам так скажу.
Сейчас лучшее время для того, чтобы пить.
Да.
Новый год и все такое.
И Маринка этим как раз сейчас занимается.
Firefox не вмещается в 32 бита.
32-битное адресное пространство компоновщик выходит за пределы виртуального пространства во время оптимизации.
Хотелось бы спросить, а в чем тут новость?
Не-не, это просто прикольная статья про сборку FreeBSD на 32-битных платформах.
FreeBSD Firefox.
Что я говорю, да.
Firefox на 32-битных платформах.
Буква первая такая же, понимаешь, да?
Ага.
Вот.
В чем прикол, собственно?
Ну, понятно, просто Firefox очень большой проект.
И действительно, при линковке все банально просто не влазит в память.
А линковщик, как вы понимаете, все в памяти делает.
Спросите Медведева.
Он умеет FreeBSD компилировать или KDE под FreeBSD?
В Firefox он точно сможет.
Нет, нет, нет.
KDE 2 под FreeBSD умел компилировать наш Ющенко.
Медведев не умеет.
Не умеет.
Он может его на iPhone поставить, да.
Так это самое, да Но не влазит и не влазит Ну что, компоновщик, ну 32 бита Ну что же вы хотите Слушай, Вовка, я хочу спросить тебя У тебя есть 32 битные сервера?
Вот честно скажи, в Яндексе бывает такое?
Нет, в Яндексе есть 32-битные сервера.
Я даже точно знаю, где.
Они остались до сих пор.
У них и аптайм такой же, да.
Да, у них и аптайм такой же, ты прав.
Точно, совершенно.
Я тоже нашел на днях сервер, который... Я даже не помню, когда я его купил.
Но там стояла последняя версия моей программы 2004 года.
Оказалось, действительно 32 бита.
Все как положено.
Слушай, а у нас, наверное, где-то, по-моему, был там семилетний в давности аптайм, да?
Ну да.
Периодически админы находят и так с гордостью постят, типа, вот сейчас мы его выключим.
Да.
Ну, собственно, я думаю, на этом тема наших слушателей можно считать.
Нет, нет, нет, там вот есть гитхаб из коробки.
Нет, гитхаб из коробки как раз это не очень веселая тема.
Знаете, там есть тема, которая довольно глубоко внизу,
Как ни странно.
Которая про то, что наконец-то опубликовали стандарт C11.
Это из чувства противоречия.
Там сказали, что Бобук об этом говорить не будет.
А я, прости, не прочитал.
Тема поднималась уже раз в пять.
Бобук, это неинтересно.
Первый комментарий на эту тему.
Выдаем всем, насколько тебе интересно.
Насколько мне это интересно?
Ну, мне это вполне себе интересно.
Интересно, что, во-первых, это стандарт, который принимался, ой, я не помню, 4 года, 5 лет?
ISO просто очень медленная организация, как вы знаете, а это новый ISO стандарт на язык C. Надо уточнить здесь, это не C++11, который принимался не так давно, а именно на C новый стандарт.
И вам про него нужно почитать обязательно.
Не могу сказать, что там что-то интересное.
Но вообще это некоторый шаг вперед.
Потому что последний раз, как вы помните, последний раз ISO принимала этот стандарт в 1999 году.
То есть, простите, там 12 лет прошло.
Да, 12 лет прошло.
Это довольно давно, как вы понимаете.
Довольно веховая веха.
А чего в стандарте такого появилось, чтобы мы сказали «ух».
Мне стыдно признаться, я еще не читал новый стандарт.
Я вообще просто за стандартом именно сишным, не плюсовым, а сишным практически не смотрел.
И если про C++ мне есть что сказать, то про ISOC новый мне еще пока нечего сказать.
Я думаю, что можно про это будет поговорить в одном из гиговских выпусках уже в будущем году.
Согласен, согласен.
Ну что, хватит на сегодня, дорогие мои?
Да?
Мне кажется, что да.
Я тоже согласен с вами, что хватит.
Но сколько же действительно можно нести это разумное, доброе и вечное.
Это был подкаст Радио Ти в эфирчиках ваших и в мужском составе.
Грей, к сожалению, не выполнил взятые на себя социалистические обязательства.
Он рассказал два военистых анекдота.
Неправда.
Было, было.
Но он мало перебивал сегодня.
Ну, знаете.
Не все сразу.
Асфан, между тем, показывает UNA-A с одной из наших 32-битных машин.
Там аптайм где-то примерно с 18 января 2005 года.
Криша, она старше и дольше работает в Яндексе, чем ты.
Нет, я с начала четвертого.
Да?
А я смотрю на LA нашего джаббер-сервера и расстраиваюсь.
В следующем подкасте я обязуюсь... Может быть, переведешь его на 30 побед?
В следующем подкасте он у нас будет на Ирланге.
Ну что, напоржать.
Посмотрим, насколько будет лучше.
А должно быть лучше, наверное.
Ну, в общем, видно будет.
Должно быть хуже, но, скорее всего, будет лучше.
Поглядим, как получится.
Это был подкаст RadioT, сайт radio-t.com.
Приходите, не пишите идиотских комментариев, почему я не могу его на аэроподе выкачать, потому что на radio-t.com его надо выкачивать, и там вы все-таки сможете.
Да, Бобу Грей, ну и вся честная компания была с вами.
Пока.
Да, пока.